WOMAN: ! killed Sirius Black!
Telah kubunuh Sirius Black!
MAN: He's back.
Dia kembali.
MAN [ON RADIO]: The police are continuing with the investigation...
Polisi masih meneliti...
...into the cause of the Millennium Bridge disaster.
...runtuhnya Jembatan Millenium.
Traffic has been halted as police search for survivors.
HARRY POTTER: DIA YANG TERPILIH?
The surrounding area remains closed.
Wilayah di sekitarnya masih ditutup.
The mayor has urged Londoners to remain calm....
Wali kota meminta warga London agar tetap tenang...
“Harry Potter.”
“Harry Potter."
Who's Harry Potter?
Siapa Harry Potter?
Oh, no one.
Bukan siapa-siapa.
Bit of a tosser, really.
Bisa dibilang anak yang aneh.
Funny, that paper of yours.
Lucu koranmu itu.
Couple nights ago, I could've sworn I saw a picture move.
Beberapa malam lalu, berani sumpah aku melihat gambar bergerak.
-Really? -Thought I was going around the twist.
-Sungguh? -Kukira aku menjadi gila.
-Hey, 1 was wondering-- -Eleven. That’s when I get off.
-Aku hanya ingin tahu-- -Jam sebelas.
You can tell me all about that tosser Harry Potter.
Kau bisa ceritakan padaku segalanya tentang si aneh Harry Potter.
DUMBLEDORE: You've been reckless this summer, Harry.
Kau begitu ceroboh pada liburan musim panas ini, Harry.
HARRY: I like riding around on trains.
Aku gemar berkeliling naik kereta.
Takes my mind off things.
Menghilangkan segala beban pikiranku.
Rather unpleasant to behold, isn’t it?
Agak tak menyenangkan dipandang, 'kan?
The tale is thrilling, if 1 say so myself.
Ceritanya begitu menggetarkan, kalau boleh dibilang begitu.
But now is not the time to tell it.
Tapi ini bukan saatnya menceritakan itu.
Take my arm.
Pegang tanganku.
Do as I say.
Lakukan apa yang kukatakan.
I just Apparated, didn't I?
Aku baru saja pindah tempat, 'kan?
Indeed. Quite successfully too, I might add.
Tentu. Juga, dengan sukses, kalau boleh kutambahkan.
Most people vomit the first time.
Kebanyakan orang awalnya akan muntah.
I can’t imagine why.
Aku tak bisa bayangkan sebabnya.
DUMBLEDORE: Welcome to the charming village of Budleigh Babberton.
Selamat datang di desa menawan Budleigh Babberton.
Harry, assume, right about now, you must be wondering why I brought you here.
Kuasumsikan saat ini kau pasti bertanya-tanya kenapa kubawa ke sini.
Am I right?
Benar kataku?
Actually, sir, after all these years, I just sort of go with it.
Tentu, setelah bertahun-tahun aku tak pertanyakan lagi.
Wands out, Harry.
Bersiap, Harry.
[WHISPERING] Horace?
Horace?
Merlin’s beard!
Janggut Merlin!
No need to disfigure me, Albus.
Tak perlu menyakitiku, Albus!
[IN NORMAL TONE] Well, I must say you make a very convincing armchair, Horace.
Kau membuat kursi yang sangat meyakinkan, Horace.
It’s all in the upholstery. 1 come by the stuffing naturally. What gave me away?
Semuanya karena pelapisan kainnya. Ini terjadi secara alamiah.
Dragon's blood.
Darah naga.
-Oh. DUMBLEDORE: Oh, yes, introductions.
-Tidak. -Ya, sebagai perkenalan.
Harry, I'd like you to meet an old friend and colleague of mine...
Harry, aku ingin perkenalkan kepadamu teman lamaku...
...Horace Slughorn.
...Horace Slughorn.
Horace...
Horace,...
... well, you know who this is.
...kau tahu siapa ini.
SLUGHORN: Harry Potter.
Harry Potter.
DUMBLEDORE: What's with all the theatrics, Horace?
Jadi, apa hubungannya dengan segala tipuan ini, Horace?
You weren't, by any chance, waiting for someone else?
Kau tak sedang menunggu orang lain, 'kan?
Someone else? I'm sure I don't know what you mean.
Orang lain? Aku yakin aku tak tahu maksudmu.
All right, the Death Eaters have been trying to recruit me for over a year.
Baiklah. Pelahap Maut berusaha merekrutku selama lebih dari setahun.
Do you know what that's like?
Kau tahu itu seperti apa?
You can only say no so many times, so I never stay anywhere more than a week.
Kau hanya bisa bilang tidak kepada mereka maka aku tak bisa tinggal...
Muggles who own this are in the Canary Islands.
Kaum Muggle yang memiliki tempat ini sedang berada di Kepulauan Canary.
Well, I think we should put it back in order for them, don’t you? Mind.
Kau mau kubantu membereskannya? Awas.
That was fun.
Menyenangkan.
-Do you mind if I use the loo? -No, of course.
-Boleh kupakai kamar mandimu? -Silakan.
Don’t think I don’t know why you're here, Albus.
Aku tahu kenapa kau berada di sini, Albus.
The answer's still no. Absolutely and unequivocally, no.
Jawabnya masih tetap tidak. Jelas dan tegas, tidak.
You're very like your father.
Kau sangat mirip dengan ayahmu.
-Except for the eyes. You have your-- -My mother’s eyes. Yeah.
-Kecuali matamu, tentu saja.
Lily. Lovely Lily. She was exceedingly bright, your mother.
Lily. Lily yang cantik. Ibumu sangat cerdas.
Even more impressive when one considers she was Muggle-born.
Lebih mengesankan lagi, kedua orang tuanya Muggle.
One of my best friends is Muggle-born. Best in our year.
Salah satu sahabatku juga keturunan Muggle. Dia juara kelas.
Please don’t think I'm prejudiced. No, no.
Jangan berprasangka aku menaruh curiga kepada mereka.
Your mother was one of my absolute favorites. Look, there she is.
Ibumu salah satu murid kesayanganku. Lihat itu.
Right at the front.
Yang di depan.
All mine. Each and every one.
Semuanya muridku.
Ex-students, 1 mean.
Mantan murid, maksudku.
You recognize Barnabas Cuffe, editor of The Daily Prophet.
Kau mengenali Barnabas Cuffe, editor Koran Daily Prophet.
Always takes my owl, should I wish to register an opinion on the news of the day.
Selalu menerima pesanku kapan pun aku ingin ungkapkan opiniku.
Gwenog Jones, captain of the Holyhead Harpies.
Gwenog Jones, kapten Holyhead Harpies.
Free tickets whenever I want them.
Tiket gratis kapan pun aku mau.
Of course, I haven't been to a match in some time.
Tentu saja, aku sudah lama tak menonton pertandingan.
Regulus Black.
Regulus Black.
You no doubt know of his older brother Sirius. Died a few weeks ago.
Tentu kau tahu kakaknya Sirius. Meninggal beberapa minggu lalu.
I taught the whole Black family, except Sirius.
Aku yang mengajar seluruh keluarga Black, kecuali Sirius.
It's a shame. Talented boy.
Sayang sekali. Dia anak yang berbakat.
I got Regulus when he came along, of course, but I'd have liked the set.
Tentu saja, aku yang mengajar Regulus, tapi aku ingin mengajar mereka semua.
DUMBLEDORE: Horace?
Horace?
Do you mind if ! take this?
Boleh kubawa ini.
-I do love knitting patterns. -Yes, of course. But you’re not leaving?
Aku sangat suka motif-motif rajutan.
I think I know a lost cause when I see one. Regrettable.
Kurasa kau takkan mau terima pengajaranku. Sayang sekali.
I would have considered it a personal triumph...
Kuanggap ini kehormatan pribadi yang hebat...
...-had you consented to return to Hogwarts. Oh, well.
...menyetujui kau kembali ke Hogwarts.
You're like my friend Mr. Potter here, one of a kind.
Kau seperti temanku Potter ini.
Well, bye-bye, Horace.
Sampai jumpa, Horace.
Bye.
Sampai jumpa.
All right. I'll do it.
Baik. Aku akan mengajar lagi di Hogwarts.
But I want Professor Merrythought’s old office, not the water closet I had before.
Tapi aku mau ruang kantor Profesor Merrythought,...
And I expect a raise. These are mad times we live in. Mad!
Dan aku mau gaji dinaikkan! Zaman ini sedang gila!
They are indeed.
Betul.
HARRY: Sir, exactly what was all that about?
Pak, untuk apa gunanya kunjungan itu?
You are talented, famous and powerful. Everything Horace values.
Kau berbakat, terkenal, dan kuat. Semua nilai yang dihargai Horace.
Professor Slughorn is gonna try to collect you, Harry.
Profesor Slughorn akan berusaha menjadikan kau muridnya.
You would be his crowning jewel.
Kau akan menjadi muridnya yang terpenting.
That's why he’s returning to Hogwarts. And it's crucial he should return.
Karena itu dia kembali ke Hogwarts. Dia memang harus kembali.
l fear I may have stolen a wondrous night from you, Harry.
Aku takut mungkin telah mencuri malam-malammu yang menakjubkan.
She was, truthfully, very pretty, the girl.
Dia sangat cantik. Gadis itu.
It’s all right, sir. I'll go back tomorrow, make some excuse.
Tak apa, Pak. Aku akan kembali besok, dengan berdalih.
Oh, you'll not be returning to Little Whinging tonight, Harry.
Kau takkan pulang ke rumahmu di Little Whinging malam ini, Harry.
But, sir, what about Hedwig? And my trunk?
Tapi, bagaimana dengan Hedwig? Dan koporku?
Both are waiting for you.
Keduanya sedang menunggumu.
Hedwig.
Hedwig.
Mum?
Bu.
Ginny, what is it?
Ginny, ada apa?
I was only wondering when Harry got here.
Aku bertanya-tanya dalam hati kapan Harry ke sini.
-What? Harry? Harry who? -Harry Potter, of course.
-Apa? Harry siapa? -Harry Potter, tentu saja.
I think I'd know if Harry Potter was in my house, wouldn't I?
Kurasa aku akan tahu kalau Harry berada di rumah ini, 'kan?
-His trunk’s in the kitchen, and his owl. -No, dear, I seriously doubt that.
Kopornya dan burung hantunya ada di dapur.
Harry? Did someone say "Harry"?
Harry? Ada yang bilang “Harry” ?
GINNY: Me, nosy. Is he up there with you?
Aku, mau tahu saja. Dia di atas sana bersamamu?
Of course not. I'd know if my best friend was in my room, wouldn't 1?
Tentu tidak. Aku tentu tahu kalau sahabatku ada di kamarku.
HERMIONE: Is that an owl? GINNY: You haven't seen him, have you?
-Apa aku dengar suara burung hantu? -Kau belum bertemu dia, 'kan?
He’s wandering about the house.
Rupanya dia ada di sekitar rumah ini.
HERMIONE: Really? RON: Really.
-Benarkah? -Sungguh.
MOLLY: Harry!
Harry!
What a lovely surprise.
Kejutan yang menyenangkan!
Why didn't you let us know you were coming?
Kenapa tak memberi tahu dulu?
-I didn’t know. Dumbledore. -Oh, that man.
Aku tak tahu kalau hendak ke sini. Dumbledore.
But then, what would we do without him?
Tapi, apa yang akan kita lakukan tanpanya?
Got a bit of toothpaste.
Ada pasta gigi di wajahmu.
So when did you get here?
Kapan kau sampai di sini?
A few days ago.
Beberapa hari yang lalu.
Though for a while, l wasn't sure I was coming.
Meskipun sebentar saja, aku tak yakin aku akan datang.
Mum sort of lost it last week.
Ibu sangat marah minggu lalu.
Said Ginny and I had no business going back to Hogwarts.
Katanya aku dan Ginny tak perlu lagi kembali ke Hogwarts.
That it’s too dangerous.
Menurutnya itu terlalu berbahaya.
-Oh, come on. -She’s not alone.
Sudahlah. Bukan hanya ibumu saja yang berpikir begitu.
Even my parents, and they're Muggles, know something bad’s happening.
Bahkan orang tuaku, mereka juga Muggle,...
Anyway, Dad stepped in, told her she was being barmy...
Lalu, ayah membelaku, bilang kepada ibu bahwa dia tak rasional dan...
...and it took a few days, but she came around.
...memang butuh waktu beberapa hari sampai akhirnya ibu mau menerima.
But this is Hogwarts we're talking about. It’s Dumbledore. What could be safer?
Kita sedang bicara soal Hogwarts. Ada Dumbledore.
There’s been a lot of talk recently that...
Ramai dibicarakan akhir-akhir ini bahwa...
...Dumbledore’s got a bit old.
...Dumbledore agak terlalu tua.
Rubbish! Well, he’s only....
Omong kosong! Dia baru....
What is he?
Berapa usianya?
Hundred and fifty? Give or take a few years.
150? Kurang lebih.
BELLATRIX: Cissy! You can't do this! He can’t be trusted!
Cissy! Kau tak boleh lakukan ini! Dia tak bisa dipercaya!
NARCISSA: The Dark Lord trusts him.
Pangeran Kegelapan percaya kepadanya.
BELLATRIX: The Dark Lord’s mistaken. -Pfft.
Pangeran Kegelapan keliru.
SNAPE: Run along, Wormtail.
Pergilah, Wormtail.
I know I ought not to be here.
Aku tahu mestinya tak ada di sini.
The Dark Lord himself forbade me to speak of this.
Pangeran Kegelapan sendiri yang melarangku membicarakan ini.
If the Dark Lord has forbidden it, you ought not to speak.
Jika Pangeran Kegelapan telah melarangnya,...
Put it down, Bella. We mustn't touch what isn’t ours.
Letakkan, Bella. Kita tak boleh sentuh apa yang bukan milik kita.
As it so happens, I'm aware of your situation, Narcissa.
Dengan demikian, aku sadar akan keadaanmu, Narcissa.
BELLATRIX: You?
Kau?
The Dark Lord told you?
Pangeran Kegelapan bilang kepadamu?
Your sister doubts me.
Kakakmu meragukanku.
Understandable. Over the years I've played my part well.
Bisa dimengerti. Bertahun-tahun, aku memainkan peranku dengan baik.
So well, I've deceived one of the greatest wizards of all time.
Dengan baiknya, aku telah kelabui salah satu penyihir terhebat.
[BELLATRIX SNORTS]
Dumbledore penyihir yang hebat. Hanya orang bodoh yang meragukannya.
I don't doubt you, Severus.
Aku tak meragukanmu, Severus.
You should be honored, Cissy. As should Draco.
Kau semestinya mendapatkan kehormatan, Cissy, juga Draco.
He’s just a boy.
Draco masih terlalu hijau.
I can’t change the Dark Lord’s mind.
Aku tak bisa ubah pikiran Pangeran Kegelapan.
But it might be possible for me to help Draco.
Tapi mungkin aku bisa membantu Draco.
NARCISSA: Severus. -Swear to it.
-Severus. -Bersumpahlah.
Make the Unbreakable Vow.
Buatlah Sumpah Tak Terlanggar.
It's just empty words.
Itu hanya omong kosong.
He'll give it his best effort.
Dia akan berikan upaya terbaiknya.
But when it matters most...
Tapi yang terpenting...
..-he’ll just slither back into his hole.
...dia akan merayap balik ke lubangnya,
Coward.
Pengecut.
Take out your wand.
Bersiaplah bersumpah.
Will you...
Akankah kau...
... Severus Snape...
...Severus Snape...
...-watch over Draco Malfoy...
...melindungi Draco Malfoy...
...as he attempts to fulfill the Dark Lord’s wishes?
...ketika dia berupaya memenuhi keinginan Pangeran Kegelapan?
I will.
Aku bersedia.
And will you, to the best of your ability...
Dan akankah kau, sampai pada kemampuan terbaikmu...
..-protect him from harm?
...melindunginya dari kesulitan?
I will.
Aku bersedia.
BELLATRIX: And if Draco should fail...
Dan, jika Draco sampai gagal...
..-Will you yourself carry out the deed...
...bersediakah kau melaksanakan tugas...
...the Dark Lord has ordered Draco to perform?
...yang diamanatkan Pangeran Kegelapan kepada Draco?
I will.
Aku bersedia.
Step up! Step up! We've got Fainting Fancies!
Ke sini! Ke sini! Kami punya gula-gula yang bisa bikin pingsan!
Nosebleed Nougats!
Nogat Mimisan.
-And just in time for school.... -Puking Pastilles!
Dan pada saatnya tahun ajaran baru....
-Into the cauldron, handsome.
Ke dalam ketel, tampan.
FEMALE VOICE: ! will have order!
Aku yang akan berkuasa!
! really hate children. f will have order!
Aku sangat membenci anak-anak.
-Peruvian Instant Darkness Powder. -A real money spinner, that.
-Bubuk Kegelapan Instan dari Peru. -Investasi yang menjanjikan.
Handy if you need to make a quick getaway.
Diperlukan kalau kau ingin kabur dengan cepat.
GEORGE: Hello, ladies. FRED: Hello, ladies.
Halo, gadis-gadis.
-Love potions, eh? -Yeah, they really do work.
-Ramuan cinta? -Benar-benar berfungsi.
Then again, the way we hear it, sis, you're doing just fine on your own.
Aku dengar, kau sudah tak perlu ramuan cinta.
Meaning?
Maksudnya?
GEORGE: Are you not currently dating Dean Thomas?
Bukankah kau sudah berpacaran dengan Dean Thomas?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu. Aku akan berkuasa! Aku sungguh benci anak-anak.
RON: How much for this?
Aku akan berkuasa! Berapa harganya?
-Five Galleons.
5 galleon.
-How much for me?
-Kalau untukku berapa? -5 galleon.
I'm your brother.
Aku adikmu.
-Ten Galleons.
10 galleon.
RON: Come on, let’s go.
Ayo pergi.
Hi, Ron.
Hai, Ron
Hi.
Hai.
HERMIONE: How are Fred and George doing it? Half the Alley’s closed down.
Toko Fred dan George masih tetap buka saja? Setengah dari gang sudah tutup.
RON: Fred reckons people need a laugh these days.
Menurut perkiraan Fred, orang-orang perlu sesuatu yang lucu...
HARRY: Il reckon he's right.
Kurasa dia benar.
HERMIONE: Oh, no.
Tidak.
Everyone got their wands from Ollivander’s.
Semua murid membeli tongkat sihir dari toko Ollivander.
Harry?
Harry?
Is it me, or do Draco and Mummy look like two people who don’t want to be followed?
Apa ini hanya perasaanku saja. Apa Draco dan ibunya...
LUNA: Quibbler.
Majalah Ouibbler.
He’s lovely. They’ve been known to sing on Boxing Day, you know.
Dia menyenangkan. Mereka dikenal suka menyanyi di Boxing Day.
-Quibbler? -Oh, please.
-Ouibbler? -Baiklah.
-What's a Wrackspurt? -They’re invisible creatures.
-Apa itu Wrackspurt? -Makhluk tak kasatmata.
They float in your ears and make your brain go fuzzy.
Mereka melayang masuk ke telingamu dan membuat otakmu kabur.
RON: So, what was Draco doing with that weird-looking cabinet?
Apa yang dilakukan Draco dengan lemari aneh itu?
And who were all those people?
Dan siapa orang-orang tadi?
Don't you see? It was a ceremony, an initiation.
Tidakkah kau mengerti? Ini perayaan, semacam inisiasi.
Stop it, Harry. I know where you're going.
Sudahlah, Harry. Aku tahu apa yang kau pikirkan.
It's happened. He's one of them.
Sudah terjadi. Dia salah satu dari mereka.
One of what?
Salah satu dari apa?
Harry is under the impression Draco Malfoy is now a Death Eater.
Kesan Harry, Draco Malfoy salah satu dari para Pelahap Maut.
You're barking.
Kau gila.
What would You-Know-Who want with Malfoy?
Apa yang mereka inginkan dari anak bodoh macam Malfoy?
Well, then what’s he doing in Borgin and Burkes? Browsing for furniture?
Apa yang dilakukannya di Borgin and Burke's? Mencari mebel?
It's a creepy shop. He's a creepy bloke.
Itu toko yang tak menyenangkan. Dia anak yang menyebalkan.
Look, his father is a Death Eater. It only makes sense.
Ayahnya adalah Pelahap Maut. Ini masuk akal.
Hermione saw it with her own eyes.
Di perahu itu, Hermione melihatnya sendiri.
I told you, I don’t know what I saw.
Sudah kubilang. Aku tak paham apa yang kulihat.
I need some air.
Aku perlu udara segar.
MAN: Don't worry. When we get to Hogwarts, we'll sort it out.
Jangan khawatir, jika kita sudah sampai Hogwarts, kita akan cari cara.
DRACO: What was that? Blaise? BLAISE: Don’t know.
-Apa itu? Blaise? -Entahlah.
PANSY: Relax, boys. It’s probably just a first-year messing around.
Santai saja, aku cuma anak baru yang sedang berkelakar.
Come on, Draco. Sit down. We'll be at Hogwarts soon.
Ayolah, Draco. Duduk. Kita akan segera berada di Hogwarts.
Hogwarts. What a pathetic excuse for a school.
Hogwarts. Sekolah yang tak bermutu.
I'd pitch myself off the Astronomy Tower...
Kurasa aku akan melompat dari Menara Astronomi...
. if [had to continue for another two years.
..Jika kurasa aku harus melanjutkan selama dua tahun lagi.
What's that supposed to mean?
Apa artinya itu?
Let's just say I don’t think you'll see me wasting my time in Charms class next year.
Kurasa kau takkan melihatku di kelas mantera tahun depan.
Amused, Blaise?
Senang, Blaise?
We'll see just who's laughing in the end.
Lihat saja siapa yang akan tertawa paling terakhir.
You two go on. I wanna check something.
Kalian turun dulu. Aku mau memeriksa sesuatu.
Where's Harry?
Mana Harry?
He’s probably already on the platform. Come on.
Dia mungkin sudah ada di peron. Ayo.
DRACO: Didn’t Mummy ever tell you it was rude to eavesdrop, Potter?
Bukannya ibumu sudah mengajarimu bahwa menguping itu tak sopan, Potter?
Petrificus Totalus.
Petrificus Totalus!
Oh, yeah...
Oh,...
...she was dead before you could wipe the drool off your chin.
...ibumu sudah tiada ketika kau belum mampu mengusap air liur dari pipimu.
That's for my father. Enjoy your ride back to London.
Itu untuk ayahku. Nikmati perjalanan balikmu ke London.
Finite.
Finite.
-Hello, Harry. -Luna!
-Halo, Harry! -Luna!
-How'd you know where I was? -Wrackspurts. Your head's full of them.
-Bagaimana kau tahu keberadaanku? -Wrackspurt.
HARRY: Sorry I made you miss the carriages, by the way, Luna.
Maaf, aku membuatmu ketinggalan kereta, Luna.
LUNA: That’s all right. It was like being with a friend.
Tak apa. Rasanya seperti bersama teman.
Oh, I am your friend, Luna.
Aku temanmu, Luna.
That's nice.
Bagus.
About time. I’ve been looking all over for you two.
Hanya masalah waktu. Aku sudah mencari-cari kalian berdua.
Right. Names?
Siapa nama kalian?
Professor Flitwick, you've known me for five years.
Profesor Flitwick, Anda telah kenal aku selama 5 tahun.
No exceptions, Potter.
Tak ada pengecualian, Potter.
Who are those people?
Siapa mereka?
Aurors. For security.
Dawlish. Bagian keamanan.
What's this cane here, then?
Untuk apa tongkat ini?
DRACO: It’s not a cane, you cretin. It’s a walking stick.
Ini bukan tongkat untuk membantu berjalan, bodoh.
FILCH: And what exactly would you be wanting with a...?
Dan apa perlumu membawa tongkat untuk berjalan?
Could be construed as an offensive weapon.
Ini bisa digunakan sebagai senjata.
It’s all right, Mr. Filch. l can vouch for Mr. Malfoy.
Tak apa, Tn. Filch. Aku yang menjamin Malfoy.
DRACO: Nice face, Potter.
Wajahmu keren, Potter.
Would you like me to fix it for you?
Mau kuperbaiki hidungmu?
Personally, 1 think you look a bit more devil-may-care this way...
Secara pribadi, menurutku kau malah kelihatan lebih menarik...
...but it’s up to you.
...tapi itu terserah kau.
Well, have you ever fixed a nose before?
Apa kau pernah memperbaiki hidung?
No, but I've done several toes, and how different are they, really?
Beberapa kali aku sudah perbaiki jari kaki. Apa bedanya?
-Episkey. -Ah!
Episkey.
-How do I look? -Exceptionally ordinary.
-Bagaimana wajahku? -Luar biasa.
Brilliant.
Bagus.
RON: Don't worry. He'll be here in a minute.
Jangan khawatir. Dia akan datang ke sini sebentar lagi.
Will you stop eating?
Sudah makannya!
Your best friend is missing!
Sahabatmu hilang.
GINNY: He’s covered in blood again.
Dia berlumuran darah lagi.
-Why is it he’s always covered in blood? -Looks like it’s his own this time.
-Kenapa dia selalu berlumuran darah? -Kali ini tampaknya darahnya sendiri.
Where have you been?
Dari mana saja kau?
-What happened to your face? -Later.
-Ada apa dengan wajahmu? -Ceritanya nanti saja.
What’ve I missed?
Apa yang kulewatkan?
Sorting Hat urged us all to be brave and strong in these troubled times.
Topi Seleksi mendorong kita agar berani dan kuat...
Easy for it to say, huh? It's a hat, isn’t it?
Bicara itu mudah. Itu hanya topi, 'kan?
DUMBLEDORE: Very best of evenings to you all.
-Malam terbaik bagi kalian semua. -Terima kasih.
First off, let me introduce the newest member of our staff...
Pertama-tama, kuperkenalkan anggota baru staf kami...
...Horace Slughorn.
...Horace Slughorn.
Professor Slughorn, I'm happy to say...
Profesor Slughorn dengan bahagia kukatakan...
...has agreed to resume his old post as Potions Master.
...telah setuju menempati tempat lamanya untuk mengajar Ramuan.
Meanwhile, the post of Defense Against the Dark Arts...
Sementara itu, posisi Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam...
...Will be taken by Professor Snape.
...akan dipegang oleh Profesor Snape.
DUMBLEDORE: Now, as you know...
Sekarang, sebagaimana kalian semua tahu...
..-each and every one of you was searched upon your arrival here tonight.
...kalian semua telah digeledah sebelum masuk ke sini malam ini.
And you have the right to know why.
Dan kalian punya hak untuk mengetahui alasannya.
Once there was a young man, who, like you...
Dahulu kala ada seorang anak muda seperti kalian...
...sat in this very hall...
...berjalan menyusuri koridor kastil ini...
...walked this castle’s corridors, slept under its roof.
...dan melangkah masuk.
He seemed to all the world a student like any other.
Penampilannya seperti layaknya seorang siswa.
His name?
Namanya?
Tom Riddle.
Tom Riddle.
Today, of course...
la tentu saja...
.-he’s known all over the world by another name.
...lebih dikenal di seluruh dunia dengan nama yang lain.
Which is why, as I stand looking out upon you all tonight...
Untuk itu, saat aku berdiri menatap kalian semua malam ini...
...[’m reminded of a sobering fact.
...aku diingatkan akan fakta yang amat penting.
Every day, every hour...
Setiap hari, setiap jam...
...this very minute, perhaps...
...bahkan mungkin pada menit ini pun...
...dark forces attempt to penetrate this castle’s walls.
...kekuatan-kekuatan hitam berusaha menembus dinding-dinding kastil ini.
But in the end, their greatest weapon is you.
Tapi pada akhirnya, senjata terhebat mereka adalah kalian semua.
Just something to think about.
Ada sesuatu yang harus dipikirkan.
Now, off to bed. Pip-pip.
Sekarang pergilah tidur. Pip pip.
RON: That was cheerful.
Tadi meriah sekali.
History of Magic is upstairs, ladies, not down.
Kelas Sejarah Sihir ada di lantai atas, Nona-nona. Bukan di bawah.
Mr. Davies! Mr. Davies! That is the girls’ lavatory.
Tn Davies! Itu kamar mandi wanita.
Potter.
Potter.
Oh, this can’t be good.
Bisa kacau ini.
Enjoying ourselves, are we?
Sedang santai, Harry?
-l had a free period this morning, professor. -So I noticed.
-Aku tak ada kelas pagi ini, Profesor. -Begitu yang aku lihat.
l would think you would want to fill it with Potions.
Kurasa kau mau masuk ke Kelas Ramuan.
Or is it no longer your ambition to become an Auror?
Atau kau tak punya ambisi lagi menjadi Auror?
It was, but I was told I had to get an “Outstanding” in my O.W.L.
Tadinya begitu, tapi aku harus mendapatkan nilai mengesankan...
So you did, when Professor Snape was teaching Potions.
Begitu juga ketika Profesor Snape mengajar Kelas Ramuan.
However, Professor Slughorn is perfectly happy to accept N.E.W.T.s students...
Bagaimanapun, Profesor Slughorn sangat bahagia...
...with "Exceeds Expectations.”
...dengan nilai yang sangat mengesankan.
Brilliant. Um....
Luar biasa.
-Well, I'll head there straightaway. -Oh, good, good.
-Aku akan langsung ke sana. -Bagus.
Potter, take Weasley with you. He looks far too happy over there.
Potter, ajak serta Weasley. Tampaknya dia sangat bahagia di sana.
RON: I don’t wanna take Potions.
Tapi aku tak mau ambil Kelas Ramuan.
This is Quidditch trials coming up. I need to practice.
Sebentar lagi ada pertandingan uji coba Ouidditch.
SLUGHORN: Attention to detail in the preparation is the prerequisite of all planning.
Perhatian sampai ke detail latihan, prasyarat dari semua perencanaan.
Harry, my boy, I was beginning to worry. We've brought someone with us, I see.
Harry, aku mulai cemas! Kau mengajak seseorang.
Ron Weasley, sir.
Ron Weasley, Pak.
But I'm dead awful at Potions, a menace, actually.
Tapi aku kurang pandai...
Any friend of Harry's is a friend of mine. Get your books out.
Semua teman Harry juga temanku. Keluarkan buku kalian.
HARRY: I haven't actually got my book yet, and nor has Ron.
Maaf, Pak. Aku belum mendapat buku, Ron juga belum.
Get what you want from the cupboard.
Jangan cemas. Ambil yang kau butuhkan dari lemari.
Now, as I was saying, I prepared some concoctions this morning.
Sebagaimana yang aku katakan, aku telah siapkan ramuan pagi ini.
Any ideas what these might be?
Ada yang tahu apa ini?
-Yes, Miss...? -Granger, sir.
-Ya, Nona...? -Granger, Pak.
That one there is Veritaserum. It’s a truth-telling serum.
Itu Veritaserum. Orang yang minum cairan ini akan bicara sebenarnya.
And that would be Polyjuice Potion.
Dan itu Ramuan Polijus.
It’s terribly tricky to make.
Ini rumit dalam pembuatannya.
And this is Amortentia...
Dan ini Amortentia...
...the most powerful love potion in the world.
...minuman pembangkit cinta paling manjur di dunia.
It’s rumored to smell differently to each person according to what attracts them.
Menurut rumor baunya berbeda bagi setiap orang,...
For example, I smell...
Misalnya, aku mencium bau...
... freshly mown grass, and new parchment, and...
..rumput segar, dan perkamen baru, dan...
...-spearmint toothpaste.
...odol beraroma mint.
SLUGHORN: Now, Amortentia doesn’t create actual love. That would be impossible.
Sekarang, Amortentia tidak ciptakan cinta sejati. Itu mustahil.
But it does cause a powerful infatuation or obsession.
Tapi akan membangkitkan birahi kuat atau obsesi.
And for that reason, it is probably the most dangerous potion in this room.
Dan karena alasan itu, ini mungkin ramuan paling berbahaya...
Sir? You haven't told us what’s in that one.
Pak, kau belum ceritakan kepada kami yang itu ramuan apa.
Oh, yes.
Ya.
What you see before you, ladies and gentlemen...
Yang kalian lihat di depan kalian, saudara-saudara...
...is a curious little potion known as Felix Felicis.
..ramuan menarik yang dikenal dengan nama Felix Felicis.
But it is more commonly referred to as--
Tapi lebih sering disebut sebagai--
-Liquid luck. -Yes, Miss Granger. Liquid luck.
Cairan keberuntungan.
Desperately tricky to make, disastrous should you get it wrong.
Sangat rumit pembuatannya, berbahaya kalau salah meramunya.
One sip and you will find that all of your endeavors succeed.
Satu teguk saja akan membuat semua upaya kalian berhasil.
At least until the effects wear off.
Paling tidak sampai efeknya turun.
So this is what I offer each of you today.
Inilah yang kutawarkan kepada kalian hari ini.
One tiny vial of liquid luck to the student who, in the hour that remains...
Kuberi sebotol kecil kepada siswa yang, dalam satu jam pelajaran...
... Manages to brew an acceptable Draught of Living Death...
...bisa membuat Tegukan Hidup Bagai Mati.
...the recipes for which can be found on page 10 of your books.
Resepnya bisa kalian temukan di halaman 10 buku kalian.
I should point out, however, only once did a student manage to brew a potion...
Aku harus memberi tahu kalian peramu dengan kualitas baik...
...of sufficient quality to claim this prize.
...hanya sekali saja mendapat hadiah ini.
Nevertheless, good luck to you all.
Namun demikian, semoga kalian semua sukses.
Let the brewing commence.
Pembuatan kita mulai.
How did you do that?
Bagaimana caranya?
You crush it. Don’t cut it.
Hancurkan. Jangan memotongnya.
No. The instructions specifically say to cut.
Tidak. Perintahnya menyebutkan “dipotong.”
No, really.
Tidak juga.
Merlin’s beard! It is perfect.
Janggut Merlin. Ini sempurna.
So perfect I daresay one drop would kill us all.
Begitu sempurna sehingga satu tetes saja akan membunuh kita semua.
So here we are, then, as promised.
Hadiah itu, seperti yang dijanjikan.
One vial of Felix Felicis.
Sebotol kecil Felix Felicis.
Congratulations.
Selamat.
Use it well.
Gunakan dengan sebaik-baiknya.
DUMBLEDORE: Harry, you got my message. Come in.
Harry, kau menerima pesanku. Silakan masuk.
How are you?
Apa kabar?
I'm fine, sir.
Baik, Pak.
Enjoying your classes?
Menyenangkan di kelas tadi?
I know Professor Slughorn is most impressed with you.
Profesor Slughhorn sangat terkesan denganmu.
l think he overestimates my abilities, sir.
Kurasa dia memandang terlalu tinggi kemampuanku, Pak.
Do you?
Benarkah?
Definitely.
Tentu.
What about your activities outside the classroom?
Bagaimana dengan kegiatanmu di luar kelas?
-Sir? -Well, I notice you spend...
Pak? Kuperhatikan kau sering bersama-sama...
...a great deal of time with Miss Granger.
...dengan Nona Granger.
I can’t help wondering....
Aku jadi bertanya-tanya...
Oh, no, no. I mean, she’s brilliant, and we're friends, but, no.
Tidak! Dia memang cerdas dan kami hanya berteman.
Forgive me. 1 was merely being curious.
Maafkan aku. Aku hanya penasaran saja.
But enough chitchat.
Cukup basa basinya.
You must be wondering why I summoned you here tonight.
Kau pasti bertanya-tanya kenapa aku memanggilmu ke sini malam ini.
The answer lies here.
Jawabannya ada di sini.
What you are looking at are memories.
Yang kau saksikan adalah kenangan.
In this case, pertaining to one individual, Voldemort...
Dalam hal ini, berkaitan dengan satu orang, Voldermort...
...or, as he was known then, Tom Riddle.
...atau sebagaimana dia dikenal saat itu, Tom Riddle.
This vial contains the most particular memory...
Botol ini berisi kenangan paling khusus...
...of the day I first met him.
...dari hari pertama kali aku bertemu dia.
I'd like you to see it, if you would.
Aku ingin kau melihatnya, jika kau mau.
WOMAN: { admit some confusion upon receiving your letter, Mr. Dumbledore.
Kuakui aku agak bingung saat menerima suratmu, Tn. Dumbledore.
In all the years Tom's been here, he’s never once had a family visitor.
Selama bertahun-tahun di sini, Tom tak pernah sekali pun dikunjungi.
There have been incidents with the other children. Nasty things.
Terjadi insiden-insiden dengan anak-anak lain yang tak menyenangkan.
Tom, you have a visitor.
Tom, ada tamu.
How do you do, Tom?
Apa kabar, Tom?
Don't.
Jangan.
-You’re the doctor, aren't you? -No.
-Kau dokter, 'kan? -Bukan.
l am a professor.
Aku profesor.
I don't believe you.
Aku tak percaya kepadamu.
She wants me looked at.
Ny. Cole ingin aku diperiksa.
They think I’m different.
Mereka pikir aku berbeda.
Well, perhaps they're right.
Mungkin mereka benar.
I'm not mad.
Aku tak gila.
Hogwarts is not a place for mad people.
Hogwarts bukan tempat untuk orang gila.
Hogwarts is a school.
Hogwarts itu sekolah.
A school of magic.
Sekolah sihir.
You can do things, can’t you, Tom?
Kau bisa melakukannya, 'kan, Tom?
Things other children can’t.
Hal-hal yang anak lain tak bisa melakukannya.
I can make things move without touching them.
Aku bisa gerakkan benda tanpa menyentuhnya.
I can make animals do what ! want without training them.
Aku bisa minta binatang melakukan yang kumau tanpa melatihnya.
l can make bad things happen to people who are mean to me.
Aku bisa mencelakakan orang yang jahat kepadaku.
I can make them hurt...
Aku bisa buat mereka terluka...
. if l want.
..Jika aku mau.
Who are you?
Siapa kau?
Well, I'm like you, Tom.
Aku seperti kau, Tom.
I'm different.
Aku berbeda.
Prove it.
Buktikan.
I think there’s something in your wardrobe trying to get out, Tom.
Kurasa ada sesuatu di lemarimu yang mau keluar, Tom.
Thievery is not tolerated at Hogwarts, Tom.
Pencurian dilarang di Hogwarts, Tom.
At Hogwarts, you'll be taught not only how to use magic, but how to control it.
Di sana, kau tak hanya diajari bagaimana gunakan sihir,...
You understand me?
Kau memahamiku?
l can speak to snakes too.
Aku bisa bicara dengan ular.
They find me.
Ular-ular itu mendatangiku.
Whisper things.
Berbisik kepada aku.
Is that normal for someone like me?
Apa aku anak normal?
Did you know, sir? Then?
Apakah saat itu kau tahu, Pak?
Did I know I'd just met the most dangerous dark wizard of all time? No.
Apa aku tahu aku baru saja bertemu ahli sihir hitam paling berbahaya?
If [ had, I...
Andai aku tahu....
Over time, while here at Hogwarts...
Selama dia jadi siswa di Hogwarts...
...Tom Riddle grew close to one particular teacher.
...Tom Riddle dekat dengan salah satu guru.
Can you guess who that teacher might be?
Kau bisa tebak siapa?
You didn’t bring Professor Slughorn back simply to teach Potions, did you?
Anda tak mengundang kembali Profesor Slughorn...
No, I did not.
Tidak.
You see, Professor Slughorn possesses something I desire very dearly.
Kau tahu, Prof. Slughorn memiliki sesuatu yang sangat kudambakan.
And he will not give it up easily.
Dan dia takkan dengan mudah menyerah.
You said Professor Slughorn would try to collect me.
Kau bilang Prof. Slughorn akan jadikan aku muridnya.
I did.
Ya.
Do you want me to let him?
Kau ingin aku berhubungan dengannya?
This morning, I’m gonna be putting you all through a few drills...
Pagi ini kalian akan melakukan sedikit latihan...
...just to assess your strengths.
...hanya untuk menakar kekuatan kalian.
Quiet! Please!
Diam!
Thanks. All right. Um....
Terima kasih.
Just because you made the team last year...
Ingat, walau kalian telah dipilih masuk tim tahun lalu...
...does not guarantee you a spot this year. Is that clear?
...tidak langsung membuat kalian memperoleh posisi. Jelas?
Good.
Bagus.
No hard feelings, Weasley, all right?
Tak ada rasa bermusuhan, Weasley.
Hard feelings?
Rasa bermusuhan?
Yeah, I'll be going out for Keeper as well. It’s nothing personal.
Ya, aku juga mengincar posisi Keeper. Ini bukan masalah pribadi.
Really? Strapping guy like you?
Benarkah? Anak besar dan kuat seperti kau?
You've got more of a Beater’s build, don't you think?
Kau lebih sesuai sebagai Beater, bagaimana?
Keepers need to be quick, agile.
Keeper harus lincah, tangkas.
Oh, I like my chances.
Aku punya kesempatan.
Say, think you could introduce me to your friend Granger?
Apakah kau bisa kenalkan aku kepada Granger temanmu?
Wouldn't mind getting on a first-name basis, know what I mean?
Bolehkah aku melakukan pendekatan, paham maksudku?
MAN 1: Come on, Weasley!
Ayolah, Ron.
WOMAN: Come on, Ron! MAN 2: Go on, Weasley!
-Ayo, Ron. -Terus, Weasley!
MAN 5: Go on, Cormac!
Terus, Cormac.
Confundus.
Confundus.
Isn't he brilliant?
Bukankah dia brilian?
I have to admit, I thought I was gonna miss that last one.
Aku harus akui, kukira aku akan gagal menahannya.
I hope Cormac’s not taking it too hard.
Kuharap Cormac tak terlalu kecewa.
He’s got a bit of a thing for you, Hermione. Cormac.
Dia naksir kepadamu, Hermione. Si Cormac itu.
He’s vile.
Dia payah.
HARRY: Have you ever heard of this spell? Sectumsempra?
Kau pernah dengar mantera ini? Sectumsempra?
No, I haven't.
Belum.
And if you had a shred of self-respect, you'd hand that book in.
Dan jika menghargai diri sendiri, kau kembalikan buku itu.
Not bloody likely. He’s top of the class.
Tak mungkin. Nilainya tertinggi di pelajaran itu.
He’s even better than you, Hermione. Slughorn thinks he’s a genius.
Dia bahkan lebih baik dari kau, Hermione. Menurut Slughorn dia jenius.
What?
Apa?
I'd like to know whose that book was. Let's have a look.
Aku ingin tahu buku itu milik siapa. Biarkan aku melihatnya.
No.
Tidak.
HERMIONE: Why not?
Kenapa tidak?
The binding is fragile.
Penjilidannya sudah rapuh.
HERMIONE: The binding is fragile? -Yeah.
-Penjilidannya rapuh? -Ya.
-Who's the Half-Blood Prince? -Who?
-Siapa Pangeran Berdarah Campuran? -Siapa?
That's what it says right here: "This book is property of the Half-Blood Prince.”
Itu yang tertulis di sini “Buku ini milik Pangeran Berdarah Campuran."
HERMIONE: For weeks you carry around this book, practically sleep with it...
Berminggu-minggu kau bawa buku ini, praktis tidur bersamanya....
...yet you have no desire to find out who he is?
...tapi kau tak berusaha mengusut siapa Pangeran Berdarah Campuran?
HARRY: I didn’t say ! wasn't curious, and I don't sleep with it.
Aku tak bilang aku tak ingin tahu, dan aku tak tidur bersama buku ini.
RON: Well, it’s true.
Itu kenyataannya.
I like a nice chat before I go to bed. Now all you do is read that bloody book.
Aku ingin bicara sebelum tidur. Yang kau lakukan hanya baca buku itu.
It’s just like being with Hermione.
Sama dengan Hermione.
HERMIONE: Well, ! was curious, so I went to--
Aku ingin tahu, maka aku ke--
-The library. -The library. And?
-Perpustakaan. -Dan?
And nothing.
Dan tak ada apa-apa.
I couldn't find a reference anywhere to a Half-Blood Prince.
Aku tak menemukan referensi apa pun pada Pangeran Berdarah Campuran.
-There we go. That settles it, then. SLUGHORN: Filius!
-Begitulah. Tak perlu diteruskan. -Filius!
I was hoping to find you in the Three Broomsticks!
Aku berharap bisa bertemu kau di Three Broomsticks!
No, emergency choir practice, I'm afraid, Horace.
Maaf, karena latihan koor mendadak, Horace.
Does anyone fancy a Butterbeer?
Ada yang mau Butterbeer?
A chum of mine was sledging down Claxby Hill.
Temanku bermain seluncur di Bukit Claxby.
We had a very long, homemade, Norwegian-style sledge....
Kami punya seluncur panjang buatan tangan model Norwegia...
HARRY: No, not there. Over here.
Bukan di situ. Di sini.
No, sit beside me.
Duduklah di sampingku.
Okay.
Baiklah.
MAN: Something to drink?
Mau minum?
HERMIONE: Three Butterbeers, and some ginger in mine, please.
Tiga Butterbeer, dengan sedikit jahe untukku.
Oh, bloody hell.
Astaga.
Slick git.
Agak lucu.
Honestly, Ronald, they're only holding hands.
Jujur saja, Ronald, mereka hanya berpegangan tangan.
And snogging.
Dan berciuman.
-I'd like to leave. -What?
-Aku pergi saja. -Apa?
You can't be serious.
Kau tak serius, 'kan?
-That happens to be my sister. -So?
-Itu terjadi kepada adikku. -Jadi?
What if she looked over here and saw you snogging me? You expect her to leave?
Bagaimana kalau dia menatap ke sini dan melihatmu menciumku?
SLUGHORN: Hey, my boy! HARRY: Hello, sir. Wonderful to see you.
-Harry! -Halo, Pak. Senang bertemu denganmu.
And you, and you.
Dan kau, dan kau!
So, what brings you here?
Ada apa kau ke sini?
The Three Broomsticks and I go way back, further than I care to admit.
Three Broomsticks dan aku punya kisah yang panjang, lebih dari yang kuakui.
I can remember when it was One Broomstick.
Aku bisa ingat ketika masih One Broomstick.
All hands on deck, Granger. Listen, my boy, in the old days...
Semuanya naik ke dek, Granger. Dengar, nak, di masa lalu...
...l used to throw together the occasional supper party...
...aku kadang-kadang adakan jamuan makan malam...
..-for the select student or two.
...untuk beberapa siswa pilihan.
-Would you be game? -I’d consider it an honor, sir.
Kau mau hadir?
You would be welcome too, Granger.
Kau juga boleh hadir, Granger.
-I'd be delighted, sir. -Splendid. Look for my owl.
-Dengan senang hati, Pak. -Bagus. Kau akan lihat burung hantuku.
Good to see you, Wallenby.
Senang bertemu denganmu, Wallenby.
What are you playing at?
Apa yang tengah kau mainkan?
Dumbledore’s asked me to get to know him.
Dumbledore memintaku lebih mengenalnya.
-Get to know him? -I don’t know.
-Lebih mengenalnya? -Entahlah.
It must be important. If it wasn’t, Dumbledore wouldn't ask.
Ini pasti penting. Kalau tidak, Dumbledore takkan menyuruhku.
Got a little bit....
Ada sedikit....
LEANNE: Katie, you don’t know what it could be.
Katie kau tak tahu apa isinya.
RON [WHISPERING]: Harry. HARRY: What?
Jangan khawatir, Leanne, aku tahu yang kulakukan.
RON: Did you hear what she was saying back at the pub about me and her snogging?
Kau dengar apa yang dibisikkannya di kedai...
HARRY: As if.
Seolah itu benar terjadi.
I warned her. l warned her not to touch it.
Aku peringatkan dia agar tak menyentuhnya.
Don’t get any closer. Get back, all of you.
Jangan mendekat. Mundur, semuanya. Tenang, tenang.
Do not touch that, except by the wrappings. Do you understand?
Jangan sentuh, kecuali pada bungkusnya. Kalian paham?
You're sure Katie did not have this in her possession...
Kau yakin Katie tak memilikinya...
...when she entered the Three Broomsticks?
...ketika dia masuk ke kedai Three Broomsticks?
It’s like I said.
Seperti yang kukatakan.
She left to go to the loo, and when she came back she had the package.
Dia masuk ke kamar mandi, ketika kembali dia membawa bungkusan.
She said it was important that she deliver it.
Katanya itu penting dan dia akan mengantarkannya.
-Did she say to whom? -To Professor Dumbledore.
-Dia bilang diantarkan pada siapa? -Profesor Dumbledore.
Very well. Thank you, Leanne. You may go.
Bagus. Terima kasih, Leanne. Kau boleh pergi.
Why is it when something happens it is always you three?
Kenapa bila ada kejadian seperti ini kalian bertiga selalu terlibat?
Believe me, professor, I’ve been asking myself the same question for six years.
Percayalah, Profesor, selama 6 tahun pertanyaan itu ada di kepalaku.
McGONAGALL: Oh, Severus.
Oh, Severus.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I think Miss Bell is lucky to be alive.
Nona Bell beruntung bisa selamat.
She was cursed, wasn’t she?
Dia disihir, 'kan?
I know Katie. Off the pitch, she wouldn't hurt a fly.
Kutahu Katie.
If she was delivering that to Dumbledore, she wasn't doing it knowingly.
Jika dia antarkan bungkusan itu kepada Dumbledore,...
Yes, she was cursed.
Ya, dia terkena mantera.
It was Malfoy.
Itu ulah Malfoy.
That is a very serious accusation, Potter.
Itu tuduhan yang sangat serius, Potter.
Indeed.
Tentu saja.
-Your evidence? -l just know.
-Apa buktinya? -Aku tahu saja.
You just...
Kau memang...
.. know.
...tahu.
You astonish with your gifts, Potter.
Sekali lagi, kau membuatku takjub dengan kelebihanmu.
Gifts mere mortals can only dream of possessing.
Kelebihan yang hanya bisa diimpikan manusia lain.
How grand it must be to be the Chosen One.
Betapa hebatnya menjadi Yang Terpilih.
I suggest you go back to your dormitories. All of you.
Kembalilah kalian semua ke asrama.
RON: What do you suppose Dean sees in her? Ginny?
Menurutmu apa yang disukai Dean pada Ginny?
Well, what does she see in him?
Apa yang disukai Ginny pada Dean?
Dean? He's brilliant.
Dean? Dia cerdas.
You called him a slick git not five hours ago.
Kau menyebutnya agak bodoh belum 5 jam yang lalu.
Yeah, well, he was running his hands all over my sister, wasn't he?
Dia berpacaran dengan adikku.
Something snaps, and you've gotta hate him, you know? On principle.
Pikiranku jadi berubah, dan berubah benci. Secara prinsip.
Il suppose.
Kurasa begitu.
-So, what is it he sees in her? -I don’t know.
Jadi apa yang dilihat Dean terhadap Ginny?
She's smart, funny.
Dia pintar, lucu.
-Attractive. -Attractive?
-Menarik. -Menarik?
-You know, she’s got nice skin. -Skin?
-Kulitnya bagus. -Kulit?
Dean dates my sister because of her skin?
Maksudmu Dean memacari adikku karena kulitnya?
Well, no, 1 mean, I’m just saying it could be a contributing factor.
Maksudku itu cuma faktor pendukung.
Hermione’s got nice skin.
Hermione kulitnya bagus.
Wouldn't you say? As skin goes, I mean.
Kau setuju? Dibandingkan dengan kulit gadis lain.
I've never really thought about it.
Aku tak begitu memikirkannya.
But, I suppose, yeah.
Tapi kurasa ya.
Very nice.
Sangat bagus.
-Il think I'll be going to sleep now. -Right. Yeah.
-Aku mau tidur sekarang. -Baik.
So tell me, Cormac, do you see anything of your Uncle Tiberius these days?
Cormac, apa kau sering bertemu dengan Pamannu Tiberius akhir-akhir ini?
CORMAC: Yes, sir. In fact, I'm meant to go hunting with him...
Ya, Pak. Rencananya aku mau berburu bersamanya...
..and the Minister for Magic over the holidays.
...dan Menteri Sihir selama liburan.
Well, be sure to give them both my best.
Sampaikan salamku pada mereka.
What about your uncle, Belby?
Bagaimana dengan pamanmu, Belby?
For those who don’t know, Marcus’ uncle invented the Wolfsbane Potion.
Bagi yang tak tahu,...
-ls he working on anything new? -Don’t know.
-Apa dia sedang mengembangkan sesuatu? -Entah.
Him and Dad don't get on. Probably because me dad says potions are rubbish.
Dia dan Ayah tak begitu akrab.
Says the only potion worth having is a stiff one at the end of the day.
Katanya ramuan yang bermanfaat hanya yang bisa bikin mabuk di akhir hari.
What about you, Miss Granger? What does your family do in the Muggle world?
Bagaimana denganmu, Nona Granger? Apa pekerjaan keluargamu di dunia Muggle?
My parents are dentists.
Kedua orang tuaku dokter gigi.
They tend to people's teeth.
Mereka merawat gigi orang.
Fascinating. And is that considered a dangerous profession?
Mengagumkan. Apa itu dianggap pekerjaan berbahaya?
HERMIONE: No.
Tidak.
Although, one boy, Robbie Fenwick, did bite my father once.
Meskipun pernah seorang anak, Robbie Fenwick, menggigit ayahku.
He needed 10 stitches.
Ayah sampai mendapat 10 jahitan.
[WHISPERS] Look at her eyes. They've been fighting again, her and Dean.
Tatap matanya. Dia dan Dean baru saja bertengkar lagi.
Sorry. I'm not usually late.
Maaf. Aku tak biasanya terlambat.
No matter. You're just in time for dessert, that is, if Belby’s left you any.
Tak masalah. Tepat saat makan makanan pembuka. Kalau belum dihabiskan Belby.
HARRY: What?
Apa?
Nothing.
Tak apa.
SLUGHORN: Goodbye. Bye-bye.
Sampai jumpa.
-Potter. -I'm sorry, sir.
-Potter. -Maaf, Pak.
l was just admiring your hourglass.
Aku mengagumi jam pasirmu.
SLUGHORN: Oh, yes.
Ya.
A most intriguing object.
Obyek yang paling membangkitkan minat.
The sand runs in accordance with the quality of the conversation.
Pasir mengalir sesuai dengan kualitas pembicaraan.
If it is stimulating, the sand runs slowly.
Jika mengasyikkan, pasir mengalir pelan.
-If it is not.... -I think I'll be going.
-Jika tidak.... -Kurasa aku pamit dulu.
Nonsense. You have nothing to fear, dear boy.
Omong kosong! Tak ada yang perlu kau takuti, nak.
As to some of your classmates...
Berkenaan dengan teman-teman kelasmu...
... well, let’s just say they're unlikely to make the shelf.
...kupajang di rak itu.
The shelf, sir?
Rak, Pak?
Anyone who aspires to be anyone hopes to end up here.
Siapa pun yang ingin bermakna di dunia sihir...
But then again, you already are someone, aren't you, Harry?
Tapi kau sudah menjadi anak muda yang penting, 'kan, Harry?
Did Voldemort ever make the shelf, sir?
Apa Voldermort pernah membuat rak macam itu?
You knew him, didn't you, sir, Tom Riddle? You were his teacher.
Anda tahu dia, 'kan, Pak, Tom Riddle? Anda pernah jadi gurunya.
Mr. Riddle had a number of teachers whilst here at Hogwarts.
Riddle punya beberapa guru saat belajar di Hogwarts.
What was he like?
Seperti apa dia?
I'm sorry, sir. Forgive me.
Maafkan aku, Pak.
He killed my parents.
Dia membunuh orang tuaku.
Of course.
Tentu.
It’s only natural you should want to know more.
Wajar kalau kau ingin tahu lebih banyak.
But I’m afraid I must disappoint you, Harry.
Tapi aku takut akan mengecewakanmu.
When I first met Mr. Riddle, he was a quiet...
Saat pertama kutemui Riddle muda, dia anak pendiam...
. albeit brilliant, boy committed to becoming a first-rate wizard.
...meskipun cerdas. Dia sangat ingin jadi penyihir kelas satu.
Not unlike others I’ve known.
Tidak seperti yang lain yang kukenal.
Not unlike yourself, in fact.
Tidak seperti kau.
If the monster existed...
Jika monster itu ada,...
...it was buried deep within.
...pasti terkubur dalam-dalam.
Good luck, eh, Ron.
Semoga sukses, Ron.
MAN 1: Nice hat! MAN 2: Ron, you're a loser.
-Topinya keren! -Ron, kau pecundang.
I'm counting on you, Ron. l have two Galleons on Gryffindor, yeah?
Aku bertumpu kepadamu, Ron. Aku bertaruh 2 Galleons untuk Gryffindor.
WOMAN: Looking good, Ron. MAN 3: Loser!
Pecundang!
What’s he wearing?
Apa yang dikenakan?
RON: So how was it, then?
Bagaimana?
-How was what? -Your dinner party?
-Bagaimana apa? -Pesta makan malammu.
HERMIONE: Pretty boring, actually.
Sangat membosankan.
Though I think Harry enjoyed dessert.
Meskipun kukira Harry menikmati makanan pembukanya.
Slughorn’s having a Christmas do, you know.
Slughorn juga adakan pesta.
And we're meant to bring someone.
Dan kita diundang dengan pasangan kita.
l expect you'll be bringing McLaggen. He’s in the Slug Club, isn’t he?
Kukira kau akan ajak McLaggen. Dia anak kesayangan Slughorn, 'kan?
-Actually, 1 was going to ask you. RON: Really?
-Sebenarnya aku ingin mengajakmu. -Sungguh?
Good luck today, Ron.
Semoga sukses, Ron.
I know you'll be brilliant.
Aku tahu kau akan bermain bagus.
I'm resigning. After today’s match, McLaggen can have my spot.
Aku akan mundur. Setelah pertandingan, McLaggen bisa isi posisiku.
HARRY: Have it your way.
Semoga lancar.
-Juice? -Sure.
-Jus? -Tentu.
Hello, everyone.
Halo, semua.
You look dreadful, Ron.
Kau kelihatan kacau, Ron.
Is that why you put something in his cup?
Karena itu kau taruh sesuatu di cangkirnya?
Is it a tonic?
Apa itu tonik?
HERMIONE: Liquid luck.
Cairan keberuntungan,
Don’t drink it, Ron.
Jangan diminum, Ron.
-You could be expelled for that. -l don’t know what you're talking about.
-Kau bisa dikeluarkan karena itu. -Aku tak paham kau bicara apa.
Come on, Harry. We've got a game to win.
Ayo, Harry. Pertandingan menunggu untuk dimenangkan.
Yes!
Ya!
MAN: Go on, Ron! Do it!
Terus, Ron!
CROWD [CHANTING]: Weasley! Weasley! Weasley!
Weasley! Weasley!
You really shouldn't have done it.
Kau mestinya tak lakukan itu.
I know. I suppose I could've just used a Confundus Charm.
Aku tahu. Mestinya aku memakai Mantra Contundus.
That was different. That was tryouts. This was an actual game.
Itu berbeda. Dulu cuma percobaan. Ini pertandingan sungguhan.
You didn't put it in.
Kau tak menuangkannya.
Ron only thought you did.
Ron hanya mengira kau melakukannya.
Charms spell. I'm just practicing.
Karena mantera. Aku cuma mempraktikkannya.
Well, they're really good.
Sangat nyata.
How does it feel, Harry?
Bagaimana rasanya, Harry?
When you see Dean with Ginny?
Saat kau lihat Dean dengan Ginny?
I know.
Aku tahu.
Il see the way you look at her.
Aku lihat caramu memandang Ginny.
You're my best friend.
Kau sahabatku.
I think this room’s taken.
Kamar ini sudah ada penghuninya.
What's with the birds?
Dari mana burung-burung itu?
Oppugno.
Oppugno.
It feels like this.
Rasanya seperti ini.
Look, I can't help it if she’s got her knickers in a twist.
Aku tak tahan kalau dia menjadi marah.
What Lav and I have, well, let’s just say, there’s no stopping it.
Tentang hubunganku dengan Lav, katakan saja tetap bergairah.
It’s chemical.
Itu kimiawi.
Will it last? Who knows? Point is, I'm a free agent.
Akankah abadi? Siapa tahu? Karena aku masih bebas.
HERMIONE: He's at perfect liberty to kiss whoever he likes. I really couldn't care less.
Dia bebas mencium siapa saja yang dia suka. Aku tak peduli.
Was I under the impression he and I would be attending Slughorn’s Christmas party?
Apa ini terkesan dia dan aku akan menghadiri pesta Slughorn bersama?
Yes.
Ya.
Now, given the circumstances, I've had to make other arrangements.
Karena keadaan, aku harus ajak pria lain.
Have you?
Sudah?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
I just thought, seeing as neither of us can go with who we'd really like to...
Kurasa karena tak satu pun dari kita bisa hadiri pesta...
...we should go together, as friends.
...kita harus pergi bersama, sebagai teman.
Why didn’t I think of that?
Kenapa aku tak berpikir begitu?
Who are you going with?
Kau akan pergi dengan siapa?
Um, it’s a surprise.
Itu kejutan.
Anyway, it’s you we've got to worry about. You can't just take anyone.
Yang lebih penting kau mau ajak siapa. Kau tak bisa ajak sembarang gadis.
See that girl over there?
Kau lihat gadis di sebelah sana?
That's Romilda Vane. Apparently she’s trying to smuggle you a love potion.
Itu Romilda Vane. Dia diam-diam ingin memberimu ramuan cinta.
Really?
Sungguh?
Hey! She's only interested in you because she thinks you're the Chosen One.
Dia hanya tertarik kepadamu karena kau dia pikir Yang Terpilih.
But l am the Chosen One.
Memang aku Yang Terpilih.
Okay, sorry. Um, kidding.
Maaf, hanya bercanda.
I'll ask someone I like.
Aku akan ajak gadis yang aku suka.
Someone cool.
Yang keren.
LUNA: I've never been to this part of the castle.
Aku belum pernah masuk bagian dari kastil ini.
At least not while awake. I sleepwalk, you see.
Paling tidak saat aku terjaga. Aku suka berjalan sambil tidur.
That's why I wear shoes to bed.
Karenanya aku pakai sepatu saat tidur.
Harmonia Nectere Passus.
Harmonia Nectere Passus.
Drink?
Mau minum?
Neville.
Neville!
I didn’t get into the Slug Club.
Aku tak bisa masuk ke lingkaran dalam Slughorn.
It’s okay, though. He’s got Belby handing out towels in the loo.
Tapi tak apa. Belby sudah menjadi pembantu di kamar mandinya.
-Oh, well, I'm fine, mate. Thanks. -Okay.
Aku baik-baik saja, sobat. Terima kasih.
Hermione. What are you doing? And what happened to you?
Hermione. Apa yang kau lakukan? Apa yang terjadi kepadamu?
I've just escaped. I mean, left Cormac under the mistletoe.
Aku kabur. Maksudku, kutinggalkan Cormac di bawah mistletoe.
Cormac? That's who you invited?
Cormac? Dia pria yang kau ajak?
I thought it would annoy Ron the most.
Kupikir itu akan membuat Ron jengkel.
SLUGHORN: Thank you. I'll catch up with you later.
Terima kasih banyak. Aku akan susul kalian nanti.
He’s got more tentacles than a Snarfalump plant.
Dia punya tentakel lebih banyak daripada pohon Snarfalump.
-Dragon tartare? -No, I'm fine. Thank you.
-Dragon tartare? -Tidak, terima kasih.
Just as well. They give one horribly bad breath.
Sebaiknya tak usah. Bisa bikin nafas bau.
On second thoughts....
Kupikirkan dulu....
Might keep Cormac at bay.
Mungkin itu bisa membuat Cormac menjauhiku.
Oh, God, here he comes.
Astaga, dia datang.
I think she just went to powder her nose.
Dia baru saja pergi untuk memperbaiki riasannya.
CORMAC: Slippery little minx, your friend.
Temanmu genit dan lihai.
Likes to work her mouth too, doesn’t she?
Cerewet lagi.
What is this I’m eating, by the way?
O ya, apa yang aku makan?
Dragon balls.
Dragon ball.
You've just bought yourself a month's detention, McLaggen.
Kau dihukum tak boleh pulang selepas pelajaran selama sebulan, McLaggen.
Not so quick, Potter.
Di sini dulu, Potter.
Sir, l really think I should rejoin the party. My date....
Aku harus ikut pesta lagi. Pasanganku...
Can surely survive your absence for another minute or two.
...dia takkan apa-apa kau tinggal sebentar.
Besides, I only wish to convey a message.
Aku hanya ingin menyampaikan pesan.
-A message? -From Professor Dumbledore.
-Pesan? -Dari Profesor Dumbledore.
He asked me to give you his best, and he hopes you enjoy your holiday.
Dia ingin sampaikan salamnya dan semoga kau menikmati liburanmu.
...he’s traveling, and he won't return until term resumes.
Dia sedang adakan perjalanan. Dia baru kembali setelah liburan Natal usai.
Traveling where?
Perjalanan ke mana?
Take your hands off me, you filthy Squib!
Singkirkan tanganmu, kau Sguib kotor!
FILCH: Professor Slughorn, sir.
Profesor Slughorn, Pak.
Il just discovered this boy lurking in an upstairs corridor.
Aku temukan anak ini, sembunyi di koridor lantai atas.
He claims to have been invited to your party.
Katanya dia kau undang di pestamu.
Okay, okay. I was gatecrashing. Happy?
Baik! Aku memang tak diundang. Puas?
Pll escort him out.
Aku akan gelandang dia keluar.
Certainly, professor.
Tentu, Profesor.
All right, everyone, carry on, carry on.
Baik semuanya, lanjutkan!
DRACO: Maybe I did hex that Bell girl. Maybe I didn't. What's it to you?
Mungkin aku memantrai Katie Bell. Mungkin tidak. Apa urusanmu?
SNAPE: I swore to protect you.
Aku bersumpah akan melindungimu.
I made the Unbreakable Vow.
Aku telah mengucapkan sumpah yang takkan kulanggar.
DRACO: I don't need protection.
Aku tak butuh perlindungan.
l was chosen for this. Out of all others. Me.
Aku dipilih untuk melakukan ini. Dipilih dari yang lain.
-And I won't fail him. -You're afraid, Draco.
-Aku takkan mengecewakannya. -Kau takut, Draco.
You attempt to conceal it, but it’s obvious. Let me assist you.
Kau berusaha mengungkapkannya, tapi ini sudah jelas.
DRACO: No!
Tidak!
l was chosen. This is my moment.
Aku yang dipilih. Ini kesempatanku.
RON: “Unbreakable Vow.”
"Sumpah Tak Terlanggar."
You're sure that’s what Snape said?
Kau yakin pada apa yang dikatakan Snape?
Positive. Why?
Tentu. Kenapa?
Well, it’s just you can’t break an Unbreakable Vow.
Tak ada penyihir yang melanggar “Sumpah yang tak boleh dilanggar."
I'd worked that much out for myself, funnily enough.
Aku sudah merenungkannya sendiri, kau juga begitu.
You don’t understand.
Kau tak paham.
Oh, bloody hell.
Ya, ampun.
I miss you.
Aku merindukanmu.
Lovely.
Menyenangkan.
All she wants to do is snog me. My lips are getting chapped. Look.
Dia yang berusaha menciumku. Lihat, bibirku jadi bengkak.
I'll take your word for it.
Aku percaya padamu.
So, what happens to you? What happens if you break an Unbreakable Vow?
Apa yang terjadi denganmu?
You die.
Kau mati.
WOMAN: Wait, the pudding’s still here.
Tunggu, pudingnya masih ada. Singkirkan, sudah cukup.
REMUS: Voldemort has chosen Draco Malfoy for a mission?
Voldermort telah memilih Draco Malfoy untuk suatu misi.
I know it sounds mad.
Kedengarannya gila.
Has it occurred to you Snape was simply pretending to offer Draco help...
Terpikirkah olehmu Harry, Snape hanya pura-pura membantu Draco...
...-8o he could find out what he was up to?
...untuk mengetahui apa yang diupayakan Draco.
-That’s not what it sounded like. NYMPHADORA: Perhaps Harry's right, Remus.
-Kelihatannya tidak begitu. -Mungkin Harry benar, Remus.
To make an Unbreakable Vow, it’s--
Maksudku, untuk membuat Sumpah yang tak Terlanggar--
It comes down to whether or not you trust Dumbledore’s judgment.
Yang penting, apakah kau percaya pada pertimbangan Dumbledore.
-Dumbledore trusts Snape, therefore I do. -Dumbledore can make mistakes.
Dumbledore memercayai Snape, demikian juga aku.
You're blinded by hatred.
Kebencian membutakanmu.
-'m not. -Yes, you are.
-Tidak. -Ya.
People are disappearing, Harry, daily.
Dari hari ke hari, semakin banyak yang menghilang.
We place our trust in a handful of people.
Kita hanya bisa percaya pada sedikit orang.
If we start fighting amongst ourselves, we're doomed.
Jika kita bertengkar sendiri, kita akan habis.
Open up, you.
Buka mulutmu.
Don't you trust me?
Tidakkah kau percaya padaku?
It’s good.
Enak.
RON: Yeah, I'll just-- Get-- Yeah.
Aku sudah makan.
-Pie? -Not for me, no.
-Pai? -Tidak untukku.
ARTHUR: You'll have to forgive Remus.
Kau harus memaafkan Remus.
It takes its toll, his condition.
Itu dampak dari kondisinya.
HARRY: Are you all right, Mr. Weasley?
Kau baik-baik saja, Tn. Weasley?
We're being followed, all of us.
Kita semua dikuntit.
Most days, Molly doesn't leave the house.
Biasanya, Molly tak pernah meninggalkan rumah.
It’s not been easy.
Ini tidak mudah.
Did you get my owl?
Burung hantuku sampai pada Anda?
Yes, I did.
Ya.
If Dumbledore’s traveling, then that's news to the Ministry...
Jika Dumbledore sedang adakan perjalanan,...
...but perhaps that’s the way Dumbledore wants it.
...tapi mungkin itu yang dikehendaki Dumbledore.
As for Draco Malfoy...
Tentang Draco Malfoy,...
...[ know a bit more.
...aku tahu sedikit lebih banyak.
-Go on. -l sent an agent to Borgin and Burkes.
Teruskan.
I think, from what you described...
Kurasa, dari apa yang kau gambarkan,...
...what you and Ron saw in summer...
...yang kau dan Ron lihat di akhir musim panas...
...the object that Draco is so interested in...
...Obyek yang sangat diinginkan...
...is a vanishing cabinet.
...adalah lemari yang bisa menghilangkan benda.
A vanishing cabinet?
Lemari penghilang benda?
They were all the rage when Voldemort first rose to power.
Lemari macam itu begitu populer begitu Voldemort berkuasa.
You can see the appeal. Should Death Eaters come knocking...
Kau tahu alasannya. Bila kelompok Pelahap Maut datang..
..-one simply had to slip inside and disappear for an hour or two.
...tinggal menyelinap ke dalamnya dan menghilang selama 1-2 jam.
They can transport you anywhere.
Lemari itu bisa mengantarkanmu hampir ke mana saja.
Tricky contraptions though, very temperamental.
Meskipun sulit juga, tak bisa diandalkan.
What happened to it? The one at Borgin and Burkes?
Apa yang terjadi pada lemari Borgin and Burke's?
Nothing.
Tak ada apa-apa.
It’s still there.
Masih di sana.
NYMPHADORA: It was delicious, Molly, really.
-Sangat lezat, Molly. -Kau yakin tak mau tinggal?
No, we should go. The first night of the cycle’s always the worst.
Kami harus pergi. Malam pertama siklus bulan selalu yang terburuk.
Remus?
Remus?
Sweetheart.
Sayang.
Has Ron gone to bed?
Ron sudah tidur?
Shoelace.
Tali sepatumu.
Merry Christmas, Harry.
Selamat Natal, Harry.
Merry Christmas.
Selamat Natal.
-Harry, no! -Remus!
-Harry, jangan! -Remus!
Ginny!
Ginny!
BELLATRIX: ¢ killed Sirius Black! ! killed Sirius Black!
Telah kubunuh Sirius Black!
You coming to get me?
Kau datang untuk menangkapku?
Harry, can you get me?
Bisakah kau menangkapku?
Harry?
Harry?
Stupefy!
Stupefy!
ARTHUR: Harry!
Harry!
Ginny!
Ginny!
Molly.
Molly.
HERMIONE: It’s easy for them to get to you.
Mudah bagi mereka untuk menemukanmu.
You're bloody lucky you weren't killed. You have to realize who you are, Harry.
Kau mujur kau tidak dibunuh. Kau harus sadar diri, Harry.
I know who I am, Hermione, all right?
Aku tahu siapa diriku, Hermione.
Sorry.
Maaf.
Lav, come on. Of course I'll wear it.
Lav, tentu saja aku akan memakainya.
That's my Won-Won.
Won-Won-ku sayang.
Excuse me, I have to go and vomit.
Maaf, aku harus pergi, mau muntah.
SLUGHORN: !'d like to know where you get your information.
Aku ingin tahu dari mana kau mendapatkan informasi.
More knowledgeable than half the staff, you are.
Lebih banyak tahu dibanding Setengah dari staf Hogwarts.
Sir...
Pak,...
. is it true that Professor Merrythought is retiring?
...benarkah Profesor Merrythought pensiun?
Now, Tom. I couldn't tell you if 1 knew, could I?
Kalau aku tahu, aku tak bisa memberi tahu kau.
By the way, thank you for the pineapple. You're quite right, it is my favorite.
Omong-omong, terima kasih untuk buah nenasnya. Kau benar, itu kesukaanku.
But how did you know?
Bagaimana kau tahu?
Intuition.
Intuisi.
SLUGHORN: Gracious. Is it that time already?
Astaga! Waktunya selarut ini?
Off you go, boys, or Professor Dippet will have us all in detention.
Tidurlah, Profesor Dippett bisa memberi detensi kepada kita semua.
Look sharp, Tom. Don’t want to be caught out of bed after hours.
Cepat, Tom. Jangan sampai tertangkap belum tidur pada jam ini.
-ls something on your mind, Tom? -Yes, sir.
-Ada lagi yang ingin kau katakan, Tom? -Ya, Pak.
You see, I couldn't think of anyone else to go to.
Aku tak tahu kepada siapa lagi aku harus bicara.
The other professors, well, they're not like you.
Profesor yang lain tak seperti kau.
They might misunderstand.
Mereka mungkin salah paham.
Go on.
Teruskan.
l was in the library the other night...
Aku sedang di perpustakaan di malam itu...
...in the Restricted Section...
...di ruang di mana siswa tak dilarang masuk...
..and I read something rather odd about a bit of rare magic.
...dan kubaca sesuatu yang agak aneh, tentang semacam sihir yang langka.
And I thought perhaps you could illuminate me.
Dan kupikir kau bisa menjelaskannya.
It’s called, as 1 understand it....
Sihir disebut, sebagaimana kupahami....
I beg your pardon?
Apa?
I don’t know anything about such things, and if I did, ! wouldn't tell you!
Aku tak tahu apa-apa tentang itu,...
Now, get out of here at once, and don't let me ever catch you mentioning it again!
Sekarang pergilah dan jangan sampai kudengar kau sebut itu lagi.
DUMBLEDORE: Confused?
Bingung?
I'd be surprised if you weren't.
Aku akan terkejut kalau kau tak bingung.
Well, I don’t understand. What happened?
Aku tak paham. Apa yang terjadi?
This is perhaps the most important memory I've collected.
Ini mungkin memori paling penting yang aku simpan.
It is also a lie.
Ini juga tak asli.
This memory has been tampered with...
Memori ini telah diubah...
...by the same person whose memory it is, our old friend, Professor Slughorn.
...oleh si pemilik memori, teman lama kita, Profesor Slughorn.
But why would he tamper with his own memory?
Tapi kenapa dia mengubah memorinya sendiri?
-l suspect he’s ashamed of it. -Why?
-Aku curiga dia malu. -Kenapa?
Why, indeed?
Itulah pertanyaannya.
l asked you to get to know Professor Slughorn, and you have done so.
Aku suruh kau mengenal lebih dalam Slughorn, kau telah melakukannya.
Now I want you to persuade him to divulge his true memory...
Sekarang aku ingin kau membujuk dia agar mengungkapkannya...
.any way you can.
...dengan cara apa pun.
I don’t know him that well, sir.
Aku tak begitu mengenalnya, Pak.
This memory is everything.
Memori itu amat penting.
Without it, we are blind.
Tanpa itu, kita menjadi buta.
Without it, we leave the fate of our world to chance.
Tanpa itu, nasib dunia sihir akan berjalan dengan sendirinya.
You have no choice.
Kau tak punya pilihan.
You must not fail.
Kau tak boleh gagal.
SLUGHORN: So I'd highly recommend you reacquaint yourself...
Maka kurekomendasikan kau mendalami bab tentang penangkal racun.
I'll tell you more about bezoars in our next class. Right, off you go.
Aku akan jelaskan kepadamu soal bezoar di kelasku nanti. Pergilah.
Alys, don’t forget your rat tail.
Jangan lupa membawa ekor tikus.
To what do I owe this pleasure?
Ada perlu apa kau ke sini?
Sir, 1 wondered if l might ask you something.
Apa boleh aku tanya tentang sesuatu?
Ask away, dear boy, ask away.
Silakan, Nak.
The other day ! was in the library, in the Restricted Section...
Beberapa hari lalu aku di perpustakaan,...
..and 1 came across something rather odd about a very rare piece of magic.
...kebetulan kutemukan sesuatu yang agak aneh tentang sihir yang langka.
Yes. And what was this rare piece of magic?
Ya. Dan apa sihir yang langka itu?
Well, I don’t know. l can’t remember the name exactly.
Aku tak tahu. Aku tak bisa ingat namanya.
It got me wondering, are there some kinds of magic you're not allowed to teach us?
Itu membuatku bertanya-tanya itukah jenis sihir...
SLUGHORN: I'm Potions Master, Harry.
Aku Ahli Peracik Ramuan.
l think your question'd better be posed to Professor Snape.
Kurasa sebaiknya kau tanyakan kepada Snape.
HARRY: Yes. Um....
Ya.
He and I don't exactly see eye to eye, sir.
Kami tak begitu akrab, Pak.
What I mean to say is...
Yang ingin kukatakan,...
... Well, he’s not like you.
...dia tak seperti kau.
He might misunderstand.
Dia mungkin salah paham.
Yes. There can be no light without the dark.
Ya. Takkan mungkin ada sinar tanpa kegelapan.
And so it is with magic. Myself, I always strive to live within the light.
Begitu pula sihir. Aku selalu berusaha berada di jalan terang.
I suggest you do the same.
Kurasa kau juga begitu.
Is that what you told Tom Riddle, when he came asking questions?
Itu pula yang kau katakan kepada Tom Riddle saat dia datang bertanya?
Dumbledore put you up to this, didn't he?
Kau disuruh Dumbledore, 'kan?
Didn't he?
Ya, 'kan?
Yes?
Ya?
Oh, it’s you, Potter.
Kau, Potter.
I'm sorry, I’m busy at the moment.
Maaf, saat ini aku sedang sibuk.
It’s beautiful, isn’t it? The moon.
Bulan sangat indah, bukan?
HARRY: Divine.
Kekuasaan ilahi.
Had ourselves a little late-night snack, did we?
Kau sudah makan camilan malam, 'kan?
It was on your bed, the box. I just thought I'd try one.
Kotaknya di atas tempat tidurmu. Aku cuma cicipi sepotong.
HARRY: Or 20. -l can’t stop thinking about her, Harry.
Atau 20.
Honestly, I reckoned she was annoying you.
Jujur saja, kurasa dia mulai mengganggumu.
She could never annoy me.
Dia tak pernah bisa menggangguku.
I think I love her.
Kurasa aku mencintai dia.
Well, brilliant.
Luar biasa.
Do you think she knows I exist?
Menurutmu dia suka kepadaku?
I hope so. She's been snogging you for three months.
Kuharap begitu. Dia telah menciumi kau selama 3 bulan ini.
Snogging? Who are you talking about?
Mencium? Kau bicara apa?
Who are you talking about?
Kau bicara apa?
Romilda, of course. Romilda Vane.
Romilda tentu saja. Romilda Vane.
Okay, very funny.
Baik, lucu sekali.
-What was that for? -It’s no joke! I’m in love with her!
-Untuk apa itu?
Fine, you're in love with her. Have you ever actually met her?
Baik, kau jatuh cinta. Pernah bicara dengannya?
No. Can you introduce me?
Kenalkan aku kepadanya.
Come on, Ron. I’m gonna introduce you to Romilda Vane.
Ayo, Ron.Aku akan kenalkan kau kepada Romilda Vane.
I'm sorry, sir. 1 wouldn't bother you if it weren't absolutely essential.
Maaf. Aku takkan mengganggumu kalau ini tak penting.
RON: Where's Romilda?
Mana Romilda?
What's the matter with Wenby?
Ada apa dengan Wenby?
HARRY [WHISPERS]: Very powerful love potion.
Ramuan cinta yang amat mujarab.
SLUGHORN: Very well. Better bring him in.
Baik. Bawa dia masuk.
I'd have thought you could whip up a remedy for this in no time, Harry.
Aku tahu kau bisa siapkan penangkal dengan segera.
Well, I thought this called for a more practiced hand, sir.
Tapi itu membutuhkan peracik yang lebih ahli.
Hello, darling. Fancy a drink?
Halo, sayang. Mau minum?
Perhaps you're right.
Mungkin kau benar.
HARRY: I’m sorry, by the way, professor, about earlier today, our misunderstanding.
Omong-omong, Profesor, maaf dengan kesalahpahaman yang tadi.
Oh, not at all. All water under the bridge, you know? Correct?
Tak apa. Yang lalu biarlah berlalu. Betul?
l expect you're tired of it after all these years.
Kurasa kau sudah bosan dengan ini...
All the questions about Voldemort.
Semua pertanyaan tentang Voldemort.
Don’t use that name.
Jangan sebut nama itu!
SLUGHORN: There you are, old boy. Bottoms up.
Ini, Nak. Habiskan.
-What's this? SLUGHORN: Tonic for the nerves.
-Apa ini? -Tonik pembangkit nyali.
-What happened to me? -Love potion.
-Apa yang terjadi denganku? -Ramuan cinta.
A bloody strong one at that.
Yang sangat mujarab.
-l feel really bad. SLUGHORN: You need a pick-me-up, my boy.
-Aku merasa lesu. -Kau butuh pembangkit tenaga, Nak.
Got Butterbeer, wine, dazzling oak-matured mead.
Aku punya Butterbeer, wine, mead yang disimpan dalam tong kayu ek.
l had other intentions for this, but I think, given the circumstances....
Sebetulnya ini untuk orang lain, tapi karena keadaan...
Here we are, Potter.
Ini, Potter.
To life!
Untuk hidup!
HARRY: Ron.
Ron!
Ron. Professor, do something.
Profesor, lakukan sesuatu!
SLUGHORN: I don’t understand.
Aku tak mengerti.
HARRY: Come on, Ron, breathe.
Bernapaslah, Ron.
These girls, they’re gonna kill me.
Gadis-gadis itu mau membunuhku.
Quick thinking on your part, Harry, using a bezoar.
Tugasmu berpikir cepat, Harry, menggunakan bezoar.
You must be very proud of your student, Horace.
Kau pasti sangat bangga kepada muridmu, Horace.
I think we agree, Potter’s actions were heroic.
Kurasa kita sepakat, tindakan Harry sangat heroik.
The question is, why were they necessary?
Pertanyaannya, apa itu perlu?
DUMBLEDORE: Why, indeed?
Memangnya kenapa?
This appears to be a gift, Horace.
Kelihatannya itu hadiah, Horace.
You don’t remember who gave you this bottle?
Kau tak ingat siapa yang memberimu botol ini?
Which, by the way, possesses remarkably subtle hints of licorice and cherry...
Yang beraroma lembut licorice dan ceri...
..-when not polluted with poison.
...ketika tak tercampur dengan racun.
SLUGHORN: Actually I had intended to give it as a gift myself.
Sebenarnya aku ingin memberikannya sebagai hadiah kepada orang lain.
To whom, I might ask?
Untuk siapa. Boleh aku tanya?
To you, Headmaster.
Untukmu, Kepala Sekolah.
LAVENDER: Where is he?
Mana dia?
Where's my Won-Won? Has he been asking for me?
Mana Won-Won? Apa dia menanyakanku?
What’s she doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
I might ask you the same question.
Aku mungkin ajukan pertanyaan yang sama.
I happen to be his girlfriend.
Kebetulan aku pacarnya.
l happen to be his friend.
Kebetulan aku temannya.
Don’t make me laugh. You haven't spoken in weeks.
Jangan konyol. Kalian sudah saling diam selama berpekan-pekan.
Il suppose you want to make up now that he’s all interesting.
Kurasa kau ingin baikan pada dia karena dia tiba-tiba jadi menarik.
He’s been poisoned, you daft dimbo!
Dia diracun, dasar bodoh!
And for the record, I've always found him interesting.
Asal tahu saja, dia selalu menarik di mataku.
Don’t worry, Won-Won. I'm here.
Jangan cemas, Won-Won. Aku di sini.
I'm here.
Aku di sini.
RON: Uh.... Hermione....
Hermione.
Oh, to be young, and to feel love’s keen sting.
Menjadi muda dan merasakan sengatan cinta.
Well, come away, everybody.
Ayo kita pergi.
Mr. Weasley is well tended.
Tn. Weasley sudah ada yang menjaga.
About time, don’t you think?
Tinggal menunggu waktu, setuju?
Thank you.
Terima kasih.
Oh, shut up.
Diamlah.
Stop it, Ron. You're making it snow.
Sudahlah, Ron. Kau membuat salju turun.
Tell me how I broke up with Lavender again.
Katakan kepadaku bagaimana aku bisa putus dengan Lavender lagi.
...she came to visit you in the hospital.
Dia datang menjengukmu di rumah sakit.
And you talked.
Dan kau bicara.
I don’t believe it was a particularly long conversation.
Bukan pembicaraan yang panjang.
Don’t get me wrong, I’m bloody thrilled to be shot of her.
Jangan salah paham, putus dengannya sangat menggetarkan jiwa.
It’s just she seems a bit put out.
Sepertinya dia agak marah.
Yes, she does, doesn’t she?
Ya, memang begitu.
You say you don't remember anything from that night?
Kau bilang kau tak ingat kejadian malam itu?
Anything at all?
Sama sekali?
There is something.
Ada sesuatu yang kuingat.
But it can’t be. I was completely boggled, wasn't I?
Tapi bisa juga keliru. Saat itu pikiranku melantur.
Right. Boggled.
Benar. Melantur.
HERMIONE: Harry.
Harry.
That's Katie.
Itu Katie.
Katie Bell.
Katie Bell.
Katie. How are you?
Katie, apa kabar?
I know you're going to ask, Harry, but I don’t know who cursed me.
Aku tahu kau akan bertanya, Harry,...
I've been trying to remember, honestly.
Jujur saja, aku berusaha mengingat.
But I just can't.
Tapi aku tak bisa.
Katie?
Katie?
HARRY: I know what you did, Malfoy. You hexed her, didn't you?
Aku tahu apa yang kau lakukan, Malfoy. Kau memanterai dia, 'kan?
Sectumsempra!
Sectumsempra!
SNAPE: Vulnera Sanentur.
Vulnera sanentur.
You have to get rid of it. Today.
Kau harus kembalikan buku ini. Hari ini.
Take my hand.
Pegang tanganku.
The Room of Requirement.
Kamar Kebutuhan.
GINNY: We need to hide the Half-Blood Prince’s book...
Kita perlu sembunyikan buku Pangeran Berdarah Campuran...
...where no one will ever find it, including you.
...di tempat yang tak seorang pun bisa temukan, termasuk kau.
-What was that?
-Apa itu?
See?
Kau lihat?
You never know what you'll find up here.
Kau takkan pernah tahu apa yang kau temukan di sana.
All right, close your eyes. That way you can't be tempted.
Baik. Tutup matamu. Dengan begitu kau takkan tergoda.
Close your eyes.
Tutup matamu.
That can stay hidden up here too, if you like.
Sembunyikan itu juga di sini, kalau kau mau.
So did you and Ginny do it, then?
Kau dan Ginny pernah melakukannya?
What?
Apa?
You know, hide the book?
Maksudku, menyembunyikan buku?
Oh, yeah.
Ya.
Still no luck with Slughorn, then, I take it?
Kusimpulkan, kau belum mendapatkan keuntungan darinya.
Luck.
Keberuntungan.
That's it. All l need’s a bit of luck.
Itu jawabannya, yang kubutuhkan sedikit keberuntungan.
HERMIONE: Well, how do you feel?
Apa yang kau rasakan?
Excellent.
Luar biasa.
Remember...
Ingat,...
...Slughorn usually eats early...
...Slughorn biasanya makan - - pagi-pagi...
.. takes a walk, and then returns to his office.
..jalan-jalan, lalu kembali ke kantornya.
Right.
Baik.
-l’m going down to Hagrid’s. -What?
-Aku akan menemui Hagrid. -Apa?
No, Harry, you've got to go and speak to Slughorn.
Jangan, Harry, kau harus bicara dengan Slughorn.
-We have a plan. HARRY: I know...
-Kita punya rencana. -Aku tahu,...
...but I've got a good feeling about Hagrid’s.
...tapi perasaanku mengatakan aku harus temui Hagrid.
I feel it’s the place to be tonight. Do you know what I mean?
Aku merasa itulah tempatnya malam ini. Tahu maksudku?
-No. -Well, trust me, I know what I’m doing.
-Tidak.
Or Felix does.
Dan juga Felix.
Merlin’s beard, Harry!
Janggut Merlin, Harry!
Sorry, sir. 1 should've announced myself. Cleared my throat, coughed.
Maaf, Pak. Mestinya kuberitahukan kedatanganku, dengan berdehem, batuk.
You probably feared l was Professor Sprout.
Kau mungkin takut aku Profesor Sprout.
Yes, I did, actually. What makes you think that?
Benar. Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Well, just the general behavior, sir.
Biasanya kau begitu.
The sneaking around, the jumping when you saw me.
Mengendap-endap, kaget bila bertemu aku.
Are those Tentacula leaves, sir? They're very valuable, aren't they?
Apa itu daun Tentacula? Sangat mahal, bukan?
Ten Galleons a leaf to the right buyer.
Satu daun 10 Galeon, untuk pembeli yang tepat.
Not that I'm familiar with any such transactions, but one does hear rumors.
Bukan karena aku biasa berjualan secara ilegal,...
My own interests are purely academic, of course.
Ketertarikanku murni akademis.
Personally, these plants always kind of freaked me out.
Secara pribadi, tanaman ini membuatku takut.
SLUGHORN: How did you get out of the castle, Harry?
Bagaimana kau bisa meninggalkan kastil, Harry?
HARRY: Through the front door, sir.
Lewat pintu depan, Pak.
I'm off to Hagrid’s. He’s a very dear friend...
Aku mau ke rumah Hagrid. Dia teman baikku...
..and I fancied paying him a visit.
...dan aku ingin mengunjunginya.
So if you don’t mind, I will be going now.
Kalau boleh, aku akan berangkat sekarang.
Harry!
Harry!
-Sir? -It’s nearly nightfall.
Pak? Ini sudah hampir malam.
Surely you realize I can’t allow you to go roaming the grounds by yourself.
Tentu kau tahu aku takkan izinkan kau berjalan di kawasan ini sendirian?
Well, then, by all means, come along, sir.
Kalau begitu, ikutlah, Pak.
SLUGHORN: Harry, I must insist you accompany me...
Harry! Kuperintahkan kau menemaniku kembali ke kastil.
HARRY: That would be counterproductive, sir.
Itu tindakan tak produktif, Pak.
And what makes you say that?
Apa yang membuatmu berkata begitu?
No idea.
Entah.
Horace.
Horace.
Merlin’s beard. Is that an actual Acromantula?
Janggut Merlin! Apa itu benar-benar Acromantula.
A dead one, I think, sir.
Kurasa sudah mati, Pak.
Good God.
Luar biasa.
Dear fellow, however did you manage to kill it?
Sobat, kau yang membunuhnya?
Kill it? Me oldest friend, he was.
Membunuhnya? Dia sahabat lamaku.
-I'm so sorry, I didn’t-- -Don't worry yourself, you're not alone.
-Maaf, aku tak merasa-- -Jangan khawatir, kau tak sendiri.
Seriously misunderstood creatures, spiders are.
Laba-laba, makhluk yang sangat mengundang salah paham.
It’s the eyes, I reckon. They unnerve some folk.
Karena matanya, kurasa. Membuat orang-orang ngeri.
Not to mention the pincers.
Belum lagi capitnya.
Yeah, I reckon that too.
Ya, kurasa begitu.
Hagrid, the last thing I wish to be is indelicate...
Hagrid, bukannya aku mau lancang...
...but Acromantular venom is uncommonly rare.
...tapi bisa Acromantula sangat langka.
Would you allow me to extract a vial or two?
Bolehkah aku menyedotnya barang sebotol atau dua?
Purely for academic purposes, you understand.
Murni untuk urusan akademik.
Well, don’t suppose it’s going to do him much good now, is it?
Kurasa racunnya sudah tak bermanfaat lagi baginya.
My thoughts exactly.
Begitulah.
Always have a ampoule or two about my person for just such occasions as this.
Aku selalu membawa satu atau dua ampul untuk berjaga-jaga kalau diperlukan.
Old Potions Master's habit, you know.
Kebiasaan Ahli Peracik Ramuan yang sudah tua.
l wish you could’ve seen him in his prime.
Andai saja kau bisa melihatnya saat kondisinya prima.
Magnificent, he was. Just magnificent.
Luar biasa.
-Would you like me to say a few words? -Yes.
-Boleh aku ucapkan beberapa kata? -Ya.
He had a family, I trust?
Dia punya famili, kurasa.
Oh, yeah.
Ya.
Farewell....
Selamat jalan
Aragog.
Aragog.
Farewell, Aragog...
Selamat jalan, Aragog...
... king of the arachnids.
..raja para arachnid.
Your body will decay...
Tubuhmu akan membusuk...
...but your spirit lingers on.
...tapi rohmu abadi.
And your human friends find solace in the loss they have sustained.
Teman-teman manusiamu bisa mengikhlaskannya.
I had him from an egg, you know. Tiny little thing he was when he hatched.
Aku memeliharanya sejak masih telur. Kecil mungil saat dia menetas.
No bigger than a Pekinese. A Pekinese, mind you.
Tak lebih besar dari anjing peking.
How sweet. I once had a fish. Francis. He was very dear to me.
Mengharukan! Aku pernah punya ikan, Francis. Aku sangat sayang kepadanya.
One afternoon I came downstairs, and he'd vanished.
Suatu siang, aku turun dari tangga, dia telah lenyap.
-That’s very odd, isn’t it? -It is, isn’t it?
-Aneh, bukan? -Ya.
But that’s life, 1 suppose.
Tapi begitulah hidup.
You go along and then suddenly, poof!
Kau hidup lalu tiba-tiba...
It was a student who gave me Francis.
Muridku yang memberi aku Francis.
One spring afternoon I discovered a bowl on my desk...
Suatu siang di musim semi, kutemukan mangkuk di atas mejaku...
...With just a few inches of clear water in it.
...dengan air setinggi beberapa inci di dalamnya.
And floating on the surface was a flower petal.
Kelopak bunga mengapung di atasnya.
As I watched, it sank.
Ketika kulihat, ia tenggelam.
Just before it reached the bottom...
Sebelum ia meraih dasar,...
. it transformed...
..ia berubah...
...into a wee fish.
...menjadi ikan mungil.
It was beautiful magic.
Peristiwa magis yang indah sekali.
Wondrous to behold.
Sangat indah untuk disaksikan.
The flower petal had come from a lily.
Itu adalah kelopak bunga lily.
Your mother.
Ibumu.
The day I came downstairs...
Di hari aku menuruni tangga...
...the day the bowl was empty...
...hari di mana mangkuk itu kosong itu...
...-was the day your mother....
...adalah hari ibumu...
I know why you're here.
Aku tahu alasanmu ke sini.
But I can’t help you.
Tapi aku tak bisa membantumu.
It would ruin me.
Itu akan mencoreng namaku.
Do you know why I survived, professor?
Kau tahu kenapa aku selamat, Profesor?
The night I got this?
Dan malah aku mendapatkan ini?
Because of her.
Karena dia.
Because she sacrificed herself.
Karena dia mengorbankan dirinya.
Because she refused to step aside.
Karena dia menolak menghindar.
Because her love was more powerful than Voldemort.
Karena cintanya lebih kuat dibanding Voldemort.
-Don't say his name. -I'm not afraid of the name, professor.
-Jangan sebut namanya. -Aku tak takut pada nama, Profesor.
I'm going to tell you something.
Aku akan katakan sesuatu kepadamu.
Something others have only guessed at.
Sesuatu yang hanya diduga-duga orang lain.
It’s true.
Benar.
lam the Chosen One.
Akulah Yang Terpilih.
Only I can destroy him, but in order to do so...
Hanya aku yang bisa menghancurkannya, tapi agar terlaksana...
...l need to know what Tom Riddle asked you years ago in your office...
...aku perlu tahu apa yang ditanyakan Tom Riddle...
..-and I need to know what you told him.
...dan aku ingin tahu apa yang kau katakan.
Be brave, professor.
Bersikaplah berani, Profesor.
Be brave like my mother.
Berani seperti ibuku.
Otherwise, you disgrace her.
Kalau tidak, kau tak menghormati dia.
Otherwise, she died for nothing.
Kalau tidak, matinya sia-sia.
Otherwise, the bowl will remain empty forever.
Kalau tidak, mangkuk itu akan kosong selamanya.
Please, don’t think badly of me when you see it.
Mohon jangan berprasangka ketika kau menyaksikannya.
You've no idea what he was like, even then.
Kau tak tahu seperti apa dia, bahkan di saat itu.
RIDDLE: l was in the library the other night...
Aku berada di perpustakaan malam itu...
...in the Restricted Section...
...di ruangan yang terlarang bagi siswa...
..and I read something rather odd about a bit of rare magic.
...dan kubaca sesuatu yang agak aneh, tentang sihir yang langka.
It’s called, as 1 understand it...
Namanya, sebagaimana kupahami...
a Horcrux.
...Horcrux.
-l beg your pardon? -Horcrux.
-Apa? -Hocrux.
l came across the term while reading...
Kutemukan istilah itu ketika sedang membaca.
...and I didn’t fully understand it.
Dan aku tak bisa memahami sepenuhnya.
I'm not sure what you were reading, Tom, but this is very dark stuff, very dark indeed.
Aku tak yakin pada apa yang kau baca, Tom. Tapi itu ilmu hitam, amat hitam.
Which is...
Karena itu...
...why I came to you.
...aku datang kepadamu.
A Horcrux is an object in which a person has concealed part of their soul.
Horcrux adalah obyek di mana seseorang telah ungkap sebagian jiwanya.
But I don’t understand how that works, sir.
Tapi aku tak paham bagaimana caranya.
One splits one’s soul and hides part of it in an object.
Seseorang membelah jiwanya...
By doing so, you're protected, should you be attacked and your body destroyed.
Dengan begitu, kau terlindung ketika kau diserang atau dihancurkan.
Protected?
Terlindung?
That part of your soul that is hidden lives on.
Bagian dari jiwa yang tersembuyi akan terus hidup.
In other words, you cannot die.
Dengan kata lain, kau tak pernah mati.
And how does one split his soul, sir?
Bagaimana seorang penyihir membelah jiwanya?
SLUGHORN: I think you already know the answer to that, Tom.
Kurasa kau sudah tahu jawabannya, Tom.
Murder.
Dengan membunuh.
Yes.
Ya.
Killing rips the soul apart. It is a violation against nature.
Membunuh adalah merenggut jiwa. Pencederaan terhadap alam.
RIDDLE: Can you only split the soul once? For instance, isn’t seven...?
Bagaimana kalau tak hanya sekali? Misalnya, 7 kali?
Seven?
Tujuh?
Merlin’s beard, Tom. Isn't it bad enough to consider killing one person?
Astaga, Tom. Bukankah membunuh satu saja sudah keji?
To rip the soul into seven pieces....
Mencincang jiwa jadi 7 bagian....
This is all hypothetical, isn’t it, Tom? All academic?
Ini semua hipotetis, bukan, Tom? Semuanya akademis?
Of course, sir.
Tentu, Pak.
It'll be our little secret.
Ini akan jadi rahasia kita berdua.
HARRY: Sir.
Pak.
This is beyond anything I imagined.
Ini di luar jangkauan bayanganku.
You mean to say he succeeded, sir, in making a Horcrux?
Maksudmu dia berhasil, Pak? Dalam membuat Horcrux?
Oh, yes, he succeeded, all right. And not just once.
Ya, berhasil. Dan tak hanya sekali.
What are they exactly?
Berupa apa Horcrux itu?
Could be anything. Most commonplace of objects.
Bisa apa saja. Obyek-obyek yang paling lazim.
A ring, for example.
Cincin, misalnya.
Or a book.
Atau buku.
-Tom Riddle’s diary. -It's a Horcrux, yes.
-Buku harian Tom Riddle. -Itu Horcrux.
Four years ago, when you saved Ginny's life...
Empat tahun lalu, saat kau selamatkan Giny...
...in the Chamber of Secrets, you brought me this.
...di Kamar Rahasia, kau bawakan aku ini.
I knew this was a different kind of magic.
Aku tahu ini jenis lain dari sihir.
Very dark, very powerful. But until tonight Il had no idea just how powerful.
Sangat gelap, sangat kuat. Tapi sampai malam ini aku tak tahu sekuat apa.
-The ring? -Belonged to Voldemort’s mother.
-Dan cincinnya? -Milik ibu Voldemort.
Difficult to find. Even more difficult to destroy.
Sulit ditemukan. Lebih sulit lagi untuk dihancurkan.
But if you could find them all, if you did destroy each Horcrux....
Tapi jika kau bisa temukan semua, bisa hancurkan semua Horcrux....
One destroys Voldemort.
Berarti kau hancurkan Voldemort.
But how would you find them? They could be hidden anywhere.
Tapi bagaimana menemukannya? Bisa saja tersembunyi di mana saja?
True. But magic, especially dark magic...
Benar. Tapi ilmu sihir, khususnya ilmu hitam...
.. leaves traces.
...meninggalkan jejak.
It’s where you've been going, isn’t it, sir?
Itu yang kau buru...
-When you leave the school? -Yes.
...ketika kau meninggalkan sekolah, 'kan?
And I think perhaps I may have found another.
Dan kupikir mungkin aku bisa temukan satu lagi.
But this time, I cannot hope to destroy it alone.
Tapi saat ini, aku tak bisa berharap bisa menghancurkannya sendirian.
Once again, I must ask too much of you, Harry.
Sekali lagi, aku harus meminta terlalu banyak darimu, Harry.
SNAPE: Have you ever considered that you ask too much...
Pernahkah kau pikirkan bahwa kau meminta terlalu banyak...
...that you take too much for granted?
...menerima terlalu banyak?
Has it ever crossed your brilliant mind that I don’t want to do this anymore?
Pernahkah singgah di otakmu yang cemerlang...
Whether it has or hasn't is irrelevant.
Pernah atau belum itu tak ada hubungannya.
I will not negotiate with you, Severus. You agreed. Nothing more to discuss.
Aku takkan bernegosiasi denganmu, Severus. Kau sudah setuju. Titik.
You need a shave, my friend.
Kau butuh penggaruk jenggot, sobat.
You know, at times, I forget how much you've grown.
Kadang-kadang, aku lupa seberapa besar kau tumbuh.
At times, I still see the small boy from the cupboard.
Kadang-kadang, masih kulihat anak kecil di dalam lemari.
Forgive my mawkishness, Harry.
Maafkan kecengenganku, Harry.
I'm an old man.
Aku orang tua.
You still look the same to me, sir.
Kau masih tampak sama di mataku, Pak.
Just like your mother, you're unfailingly kind.
Seperti ibumu, kau selalu baik hati.
A trait people never fail to undervalue, I'm afraid.
Orang berkarakter tak pernah gagal menerima segalanya apa adanya.
The place to which we journey tonight is extremely dangerous.
Tujuan perjalanan kita malam ini sangat berbahaya.
I promised you could accompany me, and I stand by that promise.
Aku janji kau bisa menemaniku, dan kupegang janji itu.
But there is one condition:
Tapi ada satu syarat.
You must obey every command I give you, without question.
Kau harus patuhi perintahku tanpa bertanya.
Yes, sir.
Siap, Pak.
You do understand what I’m saying?
Kau pahami yang aku katakan.
Should I tell you to hide, you hide.
Kalau kubilang sembunyi, kau sembunyi.
Should I tell you to run, you run.
Kalau kubilang lari, kau lari.
Should I tell you to abandon me and save yourself, you must do so.
Kalau kubilang tinggalkan aku dan selamatkan diri, kau harus patuhi.
Your word, Harry.
Berjanjilah, Harry.
My word.
Aku berjanji.
Take my arm.
Pegang tanganku.
Sir, 1 thought you couldn't Apparate within Hogwarts.
Pak, kukira kau tak bisa melakukan Apparate di dalam Hogwarts.
Well, being me has its privileges.
Aku punya hak-hak khusus.
DUMBLEDORE: This is the place.
Ini tempatnya.
This place has known magic.
Peristiwa magis pernah berlangsung di sini.
-Sir! -In order to gain passage...
-Pak! -Agar bisa masuk,...
...Payment must be made.
...harus membayar.
Payment intended to weaken any intruder.
Pembayaran dimaksudkan untuk melemahkan penyusup.
-You should've let me, sir. -No, Harry.
-Biar aku saja, Pak. -Tidak, Harry.
Your blood’s much more precious than mine.
Darahmu jauh lebih berharga daripada darahku.
Voldemort will not have made it easy to discover his hiding place.
Voldemort sembunyikan dengan rapi tempat persembunyiannya.
He will have put certain defenses in position.
Dia telah siapkan alat pertahanan tertentu.
Careful.
Hati-hati.
There it is.
Itu dia.
The only question is, how do we get there?
Pertanyaannya, bagaimana kau bisa sampai ke sana?
If you would, Harry.
Jika kau bersedia, Harry.
Do you think the Horcrux is in there, sir?
Menurutmu Horcrux ada di sana?
Oh, yes.
Ya.
It has to be drunk.
Ini harus diminum.
All of it has to be drunk.
Semuanya.
You remember the conditions on which I brought you with me?
Kau ingat syarat-syaratnya sehingga kau kuajak serta?
This potion might paralyze me.
Racun ini mungkin melumpuhkanku.
Might make me forget why I’m here.
Mungkin membuatku lupa kenapa aku ada di sini.
Might cause me so much pain that I beg for relief.
Bisa membuatku kesakitan sampai aku meminta mati.
You are not to indulge these requests.
Kau tak perlu memenuhi permintaan-permintaan itu.
It’s your job, Harry, to make sure I keep drinking this potion.
Tugasmu, memastikan aku terus meminum racun ini.
Even if you have to force it down my throat.
Bahkan ketika terpaksa kau harus jejalkan ke tenggorokanku.
-Understood? -Why can’t I drink it, sir?
-Paham? -Kenapa tidak aku saja yang minum?
Because I am much older, much cleverer, and much less valuable.
Karena aku jauh lebih tua, lebih pintar, dan lebih tak berharga.
Your good health, Harry.
Untuk kesehatanmu, Harry.
Professor.
Profesor!
HARRY: Professor, can you hear me?
Profesor. Bisa dengar aku?
No. Don't.
Jangan.
You have to keep drinking, like you said. Remember?
Anda harus terus minum, seperti yang Anda katakan.
DUMBLEDORE: Stop. -It will stop. It will stop...
-Berhenti. -Itu akan berhenti...
-...but only if you keep drinking. -Please, don’t make me.
-...kalau Anda terus minum. -Jangan paksa aku!
-I'm sorry, sir. -Please.
-Maaf, Pak. -Kumohon.
-Kill me. Kill me! -No!
-Bunuh aku! -Tidak.
DUMBLEDORE: It's my fault.
Ini semua salahku.
It’s all my fault.
Ini salahku.
HARRY: Just one more, sir. One more, and then I promise...
Satu lagi, Pak. Sekali lagi lalu aku berjanji...
...[ promise I'll do what you say.
...aku janji melakukan apa yang Anda katakan.
-l promise. -No.
-Aku janji. -Tidak.
Water.
Air.
You did it, sir.
Anda berhasil, Pak.
Look.
Lihat.
Harry.
Harry.
Water.
Air.
Aguamenti.
Aguamenti.
Lumos.
Cahaya.
Lumos Maxima!
Lumos. Lumos Maxima.
Partis Temporus!
Partis temporus.
Go to your houses. No dawdling.
Masuk ke rumah kalian! Jangan berkeliaran!
We need to get you to the hospital wing, sir, to Madam Pomfrey.
Kami harus bawa Anda ke sayap rumah sakit. Ke Madam Pomfrey.
No.
Tidak.
Severus. Severus is who I need.
Severus. Severus yang kubutuhkan.
Wake him. Tell him what happened.
Bangunkan dia. Katakan apa yang terjadi.
Speak to no one else.
Jangan bicara kepada siapa-siapa.
Severus, Harry.
Severus, Harry.
Hide yourself below, Harry.
Sembunyi di bawah, Harry.
Don't speak or be seen by anybody without my permission.
Jangan bicara atau ketahuan orang lain tanpa izinku.
Whatever happens, it's imperative you stay below.
Apa pun yang terjadi, tetaplah ada di bawah.
Harry, do as I say.
Harry, lakukan yang kukatakan.
Trust me.
Percaya kepadaku.
Good evening, Draco.
Selamat malam, Draco.
What brings you here on this fine spring evening?
Apa yang membawamu ke sini di malam musim semi ini?
Who else is here? I heard you talking.
Siapa lagi yang di sini? Kudengar kau bicara.
DUMBLEDORE: I often talk aloud to myself. I find it extraordinarily useful.
Aku sering bicara keras sendirian. Itu sangat bermanfaat.
Have you been whispering to yourself, Draco?
Pernahkah kau membisiki diri sendiri, Draco?
Draco...
Draco...
. -...you are no assassin. -How do you know what I am?
-...kau bukan pembunuh. -Bagaimana kau bisa tahu aku?
I've done things that would shock you.
Aku telah lakukan hal-hal yang akan mengejutkanmu.
Like cursing Katie Bell and hoping that in return she'd bear a cursed necklace to me?
Seperti memanterai Katie Bell...
Replacing a bottle of mead with one laced with poison?
Seperti mengganti sebotol mead dengan racun?
Forgive me, Draco.
Maafkan aku, Draco.
I cannot help feeling these actions are so weak...
Menurutku itu tak efektif...
...your heart can't really have been in them.
...karena kau lakukan tanpa keteguhan hati.
He trusts me. I was chosen.
Dia percaya kepadaku! Aku dipilih!
DUMBLEDORE: Then I shall make it easy for you.
Kalau begitu akan aku mudahkan.
Expelliarmus!
Expelliarmus.
DUMBLEDORE: Very good. Very good.
Bagus sekali.
You're not alone.
Kau tak sendiri.
There are others.
Ada yang lain.
How?
Bagaimana?
The vanishing cabinet in the Room of Requirement.
Lemari Pelenyap Benda di Kamar Kebutuhan.
-l've been mending it. DUMBLEDORE: Let me guess.
-Aku sudah perbaiki. -Biar kutebak.
It has a sister. A twin.
Lemari itu punya kembaran.
In Borgin and Burkes. They form a passage.
Di Borgin dan Burke's. Mereka membuat jalur perjalanan.
DUMBLEDORE: Ingenious.
Pintar.
Draco...
Draco...
.. years ago, I knew a boy who made all the wrong choices.
...bertahun lalu, aku kenal seorang anak...
-Please let me help you. -l don’t want your help!
-Biarkan aku menolongmu. -Aku tak ingin pertolonganmu!
Don't you understand? I have to do this.
Tidakkah kau mengerti? Aku harus lakukan ini.
Il have to kill you.
Aku harus bunuh kau.
Or he’s gonna kill me.
Atau dia akan membunuhku.
Well, look what we have here.
Lihat apa yang terjadi.
Well done, Draco.
Bagus, Draco.
DUMBLEDORE: Good evening, Bellatrix.
Selamat malam, Bellatrix.
I think introductions are in order, don’t you?
Kurasa perkenalannya berurutan, ya, 'kan?
BELLATRIX: Love to, Albus, but I’m afraid we're all on a bit of a tight schedule.
Kuharap begitu, Albus, tapi aku khawatir jadwal kita ketat.
Do it.
Lakukan!
GREYBACK: He doesn’t have the stomach, just like his father.
Dia tak punya nyali, seperti ayahnya.
Let me finish him in my own way.
Biar kuhabisi dia dengan caraku sendiri.
BELLATRIX: No! The Dark Lord was clear, the boy is to do it.
Jangan! Keinginan Pangeran Kegelapan jelas, dia yang melakukannya.
This is your moment. Do it.
Ini kesempatanmu. Lakukan.
Go on, Draco.
Ayo, Draco.
Now!
Sekarang!
SNAPE: No.
Jangan.
DUMBLEDORE: Severus.
Severus.
Avada Kedavra.
Avada kedavra.
BELLATRIX: Hagrid! Hello?
Hagrid! Halo? Kau di situ?
HARRY: Snape! He trusted you!
Snape! Dia percaya kepadamu!
SNAPE: Go on.
Pergi dengan yang lain.
incarcerous.
Incarcerous!
Fight back! You coward, fight back!
Lawan! Pengecut, lawan!
SNAPE: No! He belongs to the Dark Lord.
Dia bagiannya Pangeran Kegelapan.
Sectumsempra!
Sectumsempra.
You dare use my own spells against me, Potter?
Kau berani menggunakan manteraku untuk melawanku, Potter?
Yes.
Ya.
I'm the Half-Blood Prince.
Akulah Pangeran Berdarah Campuran.
McGONAGALL: Potter...
Potter,...
..in light of what has happened...
...dengan menimbang apa yang telah terjadi...
...if you should have the need to talk to someone....
..jika kau butuh bicara dengan seseorang....
You should know, Professor Dumbledore...
Kau semestinya tahu, bagi Profesor Dumbledore...
...you meant a great deal to him.
...kau sangat berarti baginya.
HERMIONE: Do you think he would've done it?
Menurutmu dia yang melakukannya?
Draco?
Draco?
HARRY: No.
Tidak.
No, he was lowering his wand.
Tidak, dia merendahkan tangannya.
In the end, it was Snape.
Akhirnya, yang melakukan Snape.
It was always Snape.
Selalu Snape.
And I did nothing.
Aku tak melakukan apa-apa.
It’s fake.
Ini palsu.
Open it.
Bukalah.
“To the Dark Lord. I know I will be dead long before you read this...
“Untuk Pangeran Kegelapan.
...but want you to know that it was I who discovered your secret.
...tapi aku ingin kau tahu, akulah yang mengungkap rahasiamu.
I have stolen the real Horcrux and intend to destroy it as soon as I! can.
Aku telah curi Horcrux yang asli...
l face death in the hope that when you meet your match...
Aku pertaruhkan nyawa demi harapan ketika kau mendapat lawan sepadan...
...you will be mortal once more.
...kau akan hidup fana sekali lagi.
R.A.B."
RAB."
Don’t know.
Aku tak tahu.
But whoever they are, they have the real Horcrux.
Tapi siapa pun mereka, mereka memiliki Horcrux yang asli.
Which means it was all a waste.
Yang artinya ini semua sia-sia.
All of it.
Semuanya.
Ron's okay with it, you know.
Ron bisa menerimanya.
You and Ginny.
Kau dan Ginny.
But if 1 were you, when he’s around, I'd keep the snogging to a minimum.
Tapi jika aku jadi kau, saat ada dia, kurangilah berciuman.
HARRY: I'm not coming back, Hermione.
Aku takkan kembali, Hermione.
I've got to finish whatever Dumbledore started.
Aku harus akhiri apa yang dimulai Dumbledore...
And I don’t know where that'll lead me...
...dan aku tahu ke mana arah menuntunku...
...but ll let you and Ron know where I am when I can.
...tapi sebisaku, aku akan beri tahu kau dan Ron di mana aku berada.
I've always admired your courage, Harry.
Aku selalu menghargai keberanianmu, Harry.
But sometimes, you can be really thick.
Tapi terkadang kau sering lama menyimpulkan juga.
You don’t really think you're going to be able...
Kau tak pernah berpikir kau akan bisa...
...to find all those Horcruxes by yourself, do you?
...temukan semua Horcrux sendirian, 'kan?
You need us, Harry.
Kau butuh kami, Harry.
HARRY: I never realized how beautiful this place was.
Aku tak pernah sadar betapa indahnya tempat ini.
[ENGLISH SDH]
IINDONESIANJ